"Proyek Rekomendasi Publik, Tempat untuk Satu Persen"
"Anggota dengan Tiga Stiker I Go harus pergi dengan anggota lain"
"Haha dan So Min terpilih untuk menerima penalti"
"Destinasi So Min adalah"
"Kereta Gantung Kayu Manual di Indonesia"
"Partner So Min adalah Kwang Soo, penggila penalti"
"Hari itu pun akhirnya tiba"
"Kwang Soo dan So Min berangkat untuk menerima penalti"
"Tur Ngengat Harimau Indonesia dimulai"
"Uang yang mereka terima hanya uang saku dari para anggota"
"Mereka harus memilih amplop yang terlihat berisi banyak uang"
"Kwang Soo memilih amplop Jong Kook, Seok Jin, dan Jae Seok"
"So Min memilih amplop Haha, Ji Hyo, dan Se Chan"
"Kwang Soo menerima 96 dolar dan So Min menerima 54 dolar"
"Sampai jumpa di Indonesia untuk Tur Ngengat Harimau Indonesia"
"Akhirnya mereka pergi ke destinasi mereka"
"Tebing yang curam dan ombak yang kencang"
"Penunggang harus bertarung melawan ombak di kereta gantung"
"Perjalanan yang berat dimulai sekarang"
"Permainan Kejujuran Tur Ngengat Harimau"
"Cari orang yang berkata jujur"
"Pertarungan sengit untuk kejujuran antara ngengat harimau dimulai"
"Ini hari musim gugur yang mengandung kelimpahan Chuseok"
- Halo./- Halo.
- Apa ini?/- Halo.
Halo.
Apa ini?
Ini pasti tempat bersejarah.
"Area peristirahatan C memiliki patung pejuang Goguryeo naik kuda"
Apakah itu Genghis Khan?
"Memang dia berada di Mongolia?"
Genghis Khan?
- Kenapa Genghis Khan ada di sini?/- Yang benar saja.
Kenapa Genghis Khan ada di sini?
Begitu rupanya.
Tampak seperti patung pejuang yang tidak dikenal.
Kita harus melihat pakaian Haha.
"Patung bukan satu-satunya hal yang harus kita lihat"
"Dia memakai pakaian dengan warna cerah"
Semua orang tertawa saat dia masuk.
"Pencinta mode yang menyebarkan tren di Chungheong Utara, Haha"
Dia memakai pakaian Lee Deok Hwa lagi.
Aku tertawa begitu melihatnya.
"Dia memakai pakaian Lee Deok Hwa lagi"
Ini busana liga sepak bola pagi.
Chris Brown.
- Apa?/- Chris Brown.
- Astaga./- Diamlah dan makan kue brownis.
- Chris Brown apanya?/- Dia tidak berpakaian seperti itu.
- Ada pasta gigi di kausmu./- Di mana?
"Perhatikan dirimu sendiri"
Sungguh?
- Di mana?/- Sungguh?
- Tersebar di kausnya./- Dia memakainya di rumah,
saat syuting, saat tidur, dan saat berolahraga.
Dia terkenal tidak memiliki banyak pakaian.
- Dengar./- Aku harus membelikan dia pakaian.
Aku punya banyak pakaian yang sama.
- Aku berencana mengunggah fotonya./- Begitu rupanya.
Setelah mendiang Steve Jobs...
"Dia hanya memakai pakaian hitam"
- Dia luar biasa./- Itu nyaman.
- Kamu harus mengunggah fotonya./- Nyaman.
- Dia hanya memakai satu pakaian./- Busananya tidak pernah berubah.
- Nyaman./- Dia hanya memakai satu pakaian.
So Min juga ingin orang-orang membicarakan pakaiannya.
- Tidak./- Pakaiannya serasi dengan Jae Seok.
Kamu harus menarik celanamu ke bawah sedikit.
- Lihat celananya./- Sungguh.
Kamu menarik celanamu terlalu tinggi.
Jangan mengatakan hal seperti itu kepada So Min.
- Kenapa?/- So Min akan menganggapnya lucu.
- Dia akan menarik celananya./- Benar.
Dia akan menariknya sampai ke dada.
Dia akan memakainya sebagai atasan.
Dia akan menariknya sampai ke sini.
Dia selalu melakukan sesuatu yang ekstrem.
Celana ini dilengkapi bretel.
Astaga.
Kwang Soo memotong rambutnya.
Aku memotong rambutku.
- Dia tampak lebih segar./- Kini dia tampak seperti manusia.
Potong rambut memang penting.
Konon, potong rambut membuat dia lebih tampan, tapi dia sama saja.
"Dia terlihat sama"
Kamu mengatakan itu karena kamu terbiasa dengan perubahan gayaku.
Bukankah itu gaya rambut Ahn Jung Hwan di tahun 2002?
- Gaya rambut tiupan angin./- Apa maksudmu?
Apa yang kamu lakukan?
"Dia mencoba mencium cincin"
Baik.
"Produser menyela mereka"
Dia tahu kapan harus menyela kita.
- Itu bagus./- Dia tahu kita kehabisan ide.
- "Baik."/- Waktunya melanjutkan.
Kami punya pengumuman sebelum memulai lomba.
- Baik./- Astaga.
Sama dengan So Min dan Kwang Soo,
Haha dan Se Chan berencana pergi
ke Ayunan Ngarai Raksasa untuk menjalani penalti mereka.
"Seharusnya mereka pergi ke Ayunan Ngarai Raksasa di bulan September"
Kenapa mereka tidak pergi?
Karena komplikasi tertentu,
visa media mengalami penundaan.
Mereka belum memiliki visa media.
Sebelum akhir tahun ini...
- Penalti kita terhapus./- Bagus!
- Hore!/- Sungguh?
- Mari kita lewati!/- Itu omong kosong.
- Kita tidak mungkin bisa pergi./- Bisakah penalti terhapus begitu?
- Cari sesuatu di Korea./- Itu masih berlaku.
"Situasinya tidak bisa diubah"
Aku mempelajari ini
dari "Live Info Show".
- Luncur gantung terpanjang/- Benar.
- di Korea baru saja dibuat./- Luncur gantung.
- Kirim mereka ke sana./- Luncur gantung terpanjang Korea.
"Panjang 389 meter pasti akan membuat mereka melupakan Amerika"
Kenapa kamu menonton sesuatu seperti itu?
Sungguh.
- Itu luar biasa./- Mirip seperti yang di Spanyol.
Kamu bisa menikmati pemandangan alam yang indah.
Sungguh. Itu pasti indah.
- Pasti luar biasa./- Pemandangannya pasti indah.
- Terima kasih atas masukannya./- Baiklah.
Aku mempertaruhkan semua kekayaanku bahwa Jae Seok akan menaiki itu.
"Aku mempertaruhkan semua kekayaanku bahwa Jae Seok akan menaiki itu"
Sungguh. Itu akan terjadi sebelum tahun ini berakhir.
- Hei./- Jae Seok...
Jae Seok akan memukul mulutnya sendiri
dan mengatakan bahwa seharusnya dia tidak mengatakan apa-apa.
Kamu akan duduk di samping Jae Seok dengan semua kekayaanmu.
Aku yakin dia akan memeluk buaya.
- Dia akan memeluk buaya./- Benar.
"Kwang Soo dan Jae Seok menikmati luncur gantung terpanjang di Korea"
- Astaga./- Buaya.
Benar.
Kita harus melakukan penalti sebelum akhir tahun ini.
Jadi, kami berencana menggantinya dengan ayunan lain.
Destinasi orisinalnya adalah Ayunan Ngarai Raksasa.
Saat mengunjungi Australia untuk penalti Kwang Soo,
kita juga akan mengunjungi Selandia Baru.
- Itu ide bagus./- Kamu akan ke Selandia Baru.
Jadi, mereka bisa naik Ayunan Nevis.
"Mari pergi ke Ayunan Nevis, tempat yang direkomendasikan kru"
"Itu adalah ayunan terbesar di dunia"
"Itu destinasi yang paling ditakuti oleh para anggota"
Itu ide bagus. Mereka selalu menemukan jalan keluar.
- Maksudmu kami akan menaiki itu?/- Kenapa?
Luncur gantung yang tampil di "Live Info Show"
- pasti lebih bagus./- Sungguh.
Ayunan Nevis tampak menegangkan.
Kedengarannya
kita harus mencapai kesepakatan.
Karena itu bukan destinasi yang kami pilih,
Apa pendapat kalian mengenai perubahan itu?
- Kepalaku sakit./- Mereka harus melakukannya.
Sebagai pemirsa, aku penasaran.
Pemirsa pasti akan kecewa
- jika mereka tidak menepati janji./- Astaga.
Ayunan gila itu seharusnya dihancurkan.
Mereka pasti frustrasi.
Aku senang tidak perlu menaiki ayunan itu.
Tempat itu juga akan menjadi alternatif yang bagus.
- Tempat mana?/- Tempat di "Live Info Show".
Kamu berinvestasi untuk luncur gantung itu?
Kamu berulang kali menyebutkannya.
Bukankah itu lebih bagus daripada Ayunan Nevis?
Itu pasti lebih bagus.
- Jauh lebih bagus./- Kamu tidak perlu ke luar negeri.
Bisakah kalian mengizinkan kami memilih dari beberapa opsi?
- Yang di Selandia Baru.../- Kami akan mencari semua ayunan.
Kami akan mencari semua ayunan.
Ada ayunan di Jamsil.
Mari lanjutkan agar kita bisa pindah ke tempat yang teduh.
"Produser memotong pembicaraan mereka"
Akhirnya, Kereta Gantung Kayu Manual Indonesia...
Obrolan kita sudah berakhir?
Kami benar-benar akan pergi?
Kalian benar-benar akan pergi.
Kalian pasti pergi.
"Haruskah kita pergi?"
Karena kedua negara berdekatan, memilih salah satunya...
Jika aku memilih salah satu, biaya produksi akan berkurang.
- Tiket pesawatnya./- Kamu benar.
- Mereka bisa pergi ke dua negara./- Benar.
Kalian bertiga harus pergi.
Satu orang akan melihat buaya dan naik ayunan?
Haha, kamu mendapat masalah.
"Apakah aku akan pergi sebagai pendamping Kwang Soo?"
Kamu juga harus melihat buaya.
Kenapa aku harus pergi?
Yang benar saja.
- Itu penaltimu./- Aku mengerti, tapi...
Aku tahu itu penaltiku, tapi...
Bolehkah aku mencukur rambutku saja?
"Bolehkah aku mencukur rambutku saja?"
Mari kita simpulkan bahwa kamu akan pergi.
"Produser bertekad kuat"
Dia tidak tertarik melihat Haha mencukur rambutnya.
- Sepertinya dia ingin kamu pergi./- Sungguh.
Dia tidak peduli Haha mencukur rambutnya
- atau tidak./- Benar.
Dia dan aku bisa pergi ke Brasil dan melakukan waxing ala Brasil.
Kami bisa melakukan itu.
Baik.
"Dia juga tidak tertarik dengan waxing"
- Akankah berakhir seperti ini?/- Baik.
Dia tidak peduli kamu melakukan waxing ala Brasil atau tidak.
Belum lama ini, Kwang Soo dan So Min menaiki
Kereta Gantung Kayu Manual Indonesia.
"Mereka sudah menyelesaikan penalti mereka"
Bagaimana pengalamanmu, So Min?
Ada apa?
Aku berhasil bertahan dengan uang saku dari kalian.
Benar.
Kami berlomba dengan uang itu.
- Sungguh?/- Aku mendapat 100 dolar.
"Lomba itu menarik perhatian anggota lainnya"
- So Min mendapat 50 dolar./- Sungguh?
Baik. Jadi, ini lomba yang sudah kami siapkan untuk hari ini.
Permainan Kejujuran Tur Ngengat Harimau.
"Kru menyiapkan Permainan Kejujuran Tur Ngengat Harimau"
- Kejujuran atau Tantangan?/- Dahulu aku memandu acara itu.
Kwang Soo menguasai permainan ini.
Aku suka permainan ini.
Permainan ini adalah lomba individual.
Totalnya akan ada empat babak.
- Ini lomba individual?/- Ya.
Kita akan menonton klip Tur Ngengat Harimau di Indonesia.
Pertanyaan dalam permainan itu akan berdasarkan perjalanan ini.
"Akan hadir pertanyaan mengenai perjalanan mereka"
Kwang Soo dan So Min akan membacakan pertanyaan
dan memilih Kartu Benar atau Salah.
"Kwang Soo dan So Min akan memilih Kartu Benar atau Salah"
Jawab berdasarkan kartu kalian dan klaim bahwa kalian jujur.
Kita harus mencari tahu siapa yang berkata jujur.
Anggota lain akan mendengarkan So Min dan Kwang Soo
dan memilih orang yang menurut kalian berkata jujur.
"Anggota harus memilih siapa yang menurut mereka berkata jujur"
Siapa pun yang memilih anggota yang benar tidak mendapat penalti.
Tidak mendapat penalti apa?
Siapa pun yang tebakannya salah akan menghadapi penalti
dan menerima lencana penalti.
Lencana penalti dipertaruhkan dalam setiap babak.
- Begitu rupanya./- Ada di setiap babak?
Kwang Soo dan So Min. Apa pun hasil semua babak,
kalian akan dikecualikan jika mayoritas anggota memilih kalian.
Kalau tidak dipilih mayoritas, kalian akan menghadapi penalti
dan menerima lencana penalti.
"Siapa pun yang tidak dipilih akan menerima penalti dan lencana"
Setelah lomba,
dua anggota dengan jumlah lencana penalti terbanyak
akan melakukan siaran langsung perjalanan Chuseok.
"Dua orang dengan lencana terbanyak akan melaporkan lalu lintas Chuseok"
Astaga, ini yang terburuk.
- Siaran saat Chuseok?/- Melakukan siaran langsung?
Kamu ingin kami melakukan siaran langsung?
"Kalian serius?"
"Dua anggota akan melaporkan segmen secara langsung saat Chuseok"
Tapi pada tanggal berapa?
- Tanggal 8 Oktober./- Apa?
- 8 Oktober?/- 8 Oktober?
- Hari Minggu terakhir./- Minggu terakhir selama liburan.
- Aku yakin lalu lintasnya padat./- Lalu lintasnya parah saat itu.
- Aku tidak ingin melakukan ini./- Kami akan siaran di mana?
- Dua orang akan melakukannya?/- Ya, dua orang akan melakukannya.
- Kamu tahu bagaimana penampilannya./- Pada dasarnya, aku...
"Seorang pria hanya menatap jauh saat pengumuman dibuat"
- Dia hanya berkata bohong./- Semuanya bohong.
Aku tidak bisa fokus pada permainan hari ini.
Dia menanyaiku terus.
"Apakah sudah berakhir?"
"Aku hanya memikirkan tentang cara menaiki ayunan itu"
Jika tidak lucu, menurutku aku tidak bisa tertawa hari ini. Aku...
- Ada keputusasaan di mukanya./- Pergi dan hadapi saja.
Kamu harus pergi ke jalur Seoul dan pergi ke Seoul.
"Kamu bisa pulang lebih awal hari ini"
Jalur ke Seoul?
Kamu bisa pergi ke Bandara Internasional Gimpo.
- Aku harus naik itu setelah kerja./- Maksudku...
Baik. Kita akan memulai Permainan Kejujuran Tur Ngengat Harimau.
- Baik./- Permisi.
- Aku akan bekerja maksimal./- Aku harus menebak dengan benar.
Jika tidak, aku harus bekerja saat liburan.
- Beri tahu aku aturan permainannya./- Aku harus berusaha maksimal.
- Semuanya?/- Aku tidak memperhatikan.
Ini akan terjadi pada pagi tanggal delapan?
Kita akhirnya akan menaiki Ayunan Nevis.
"Jangan mencemaskan permainan. Kita akan pergi ke sana"
Ini adalah babak pertama dari empat babak.
Mari mulai babak pertama Permainan Kejujuran Tur Ngengat Harimau.
Kita akan mulai? Astaga, aku harus tampil maksimal.
Aku harus bermain dengan baik hari ini. Aku serius.
Sejujurnya,
aku tidak punya kegiatan pada hari terakhir.
Tapi aku tidak ingin bekerja di hari terakhir liburan.
Kita akan menghabiskan setidaknya dua jam.
Aku tidak terpilih untuk penalti yang mewajibkan kita ke luar negeri
karena aku tidak takut dan karena aku ingin pergi.
- Tapi aku tidak mau penalti ini./- Begitukah?
- Tapi kurasa aku akan menerimanya./- Kenapa tidak suka penalti ini?
- Apa yang harus disukai?/- Kenapa kamu berkata begitu?
- Aku harus masuk saat libur./- Mari bantu Jong Kook mendapat ini.
- Karena bukan wahana mengerikan?/- Benar.
- Jadi, ini merepotkan untuknya./- Tidak mau membuang-buang waktu.
Izinkan aku bertanya.
Apa rencanamu pada hari terakhir liburan?
"Kenapa enggan meluangkan waktu di hari terakhir?"
Aku harus berolahraga.
- Aku harus berolahraga./- Tunggu sebentar.
- Aku harus berolahraga./- Kamu hanya perlu berolahraga.
Menyebalkan sekali harus mondar-mandir.
Tapi bayangan masuk pada hari itu yang terburuk.
- Aku setuju./- Tapi tetap saja.
Pada babak ini, tiket makan di area istirahat dipertaruhkan.
"Babak pertama Permainan Kejujuran"
Anggota yang bisa menjawab akan memenangkan tiket makan.
- Makanan di sana lezat./- Ini luar biasa.
Anggota yang jawabannya salah tidak boleh makan
dan akan menerima lencana penalti.
Kami menang saat mendapat mayoritas suara, bukan?
Kwang Soo dan So Min.
Anggota yang mendapat mayoritas suara bisa makan.
- Atau kamu akan mendapat lencana./- Mungkin aku tidak bisa makan.
Kwang Soo tidak bisa bohong, tapi So Min sama buruknya.
- Mereka mudah bingung./- Lagi pula, mereka berbohong kecil.
Kredibilitas kami buruk.
Aku bisa mengetahui kebohongannya saat memperhatikan wajahnya,
- tapi tidak dengan So Min./- Aku tidak bisa menebak dia.
- Tapi dia bisa bingung./- Tapi
apa kalian tidak memercayaiku?
- Tidak./- Omong kosong apa itu?
Tidak, kami tidak memercayaimu.
So Min sering berbohong kecil
alih-alih berbohong tentang hal-hal penting.
Tapi
yang dia lakukan seumur hidupnya hanyalah berbohong.
Kenapa berkata begitu? Kenapa kamu mengkritik hidupku?
- Tapi perkataannya tidak salah./- Apa maksud
- perkataanmu itu?/- Dia benar.
Hidupnya penuh kebohongan. Itu benar.
Apa maksudmu hidupku penuh kebohongan?
Aku akan memutar video Permainan Kejujuran Tur Ngengat Harimau.
Kami hanya perlu memilih, bukan?
Klip apa ini?
Sudah lama aku tidak memandu acara sambil duduk begini.
- Sambil duduk?/- Aku serius.
- Kita duduk./- Kita menonton klip.
Aku akan memutar klipnya.
Putar videonya.
"Video babak pertama diputar"
"Pertanyaan pertama Permainan Kejujuran Tur Ngengat Harimau"
Kita benar-benar akan pergi.
"Dua pekan yang lalu, Bandara Internasional Incheon"
"Akhirnya kita akan pergi ke Indonesia"
- Ada banyak orang di sini./- Sulit dipercaya ini terjadi.
Aku pergi ke Indonesia atau Australia?
Ada banyak orang.
Mereka pasti pergi ke Indonesia
- untuk menerima penalti./- Apa maksudmu?
Fokuslah.
Kamu harus membasuh wajahmu di pesawat.
"Mereka berangkat ke Yogyakarta dengan waktu tempuh 10 jam"
"Dari Jakarta ke Yogyakarta, penerbangannya satu jam 20 menit"
"Pukul 19.00, Bandara Internasional Adisutjipto"
- Hei./- Astaga.
Ini bagus.
"Berbagai budaya hidup berdampingan di Indonesia"
- Apakah itu enak?/- Itu enak sekali.
"Keributan memenuhi bandara"
- Kalian mencobanya?/- Kwang Soo membuatku terkejut.
- Dia Pangeran Asia./- Benar.
"Selamat datang, Pangeran Asia"
Perhatikan wajahnya sekarang.
- So Min memberitahuku/- Tapi masalahnya...
bahwa dia jijik melihat ekspresi wajah Kwang Soo saat itu.
"Mereka senang melihat Kwang Soo"
Lihat wajahnya.
"Dia memasang raut wajah seakan-akan dia tamu negara"
Tapi masalahnya adalah
dia tidak pernah melakukan ini dengan tangannya.
- Dia tidak melakukan itu./- Dia jarang melakukan ini.
- Tapi kamu tidak iri?/- Tapi ini...
"Mereka menjadi pasangan pengkhianat"
- Ada banyak orang./- Lee Kwang Soo!
- Kwang Soo!/- Lihat dirimu.
Kwang Soo sangat populer.
Ini bukan sesuatu yang bisa kita lihat di Korea.
Lihat senyumnya yang tidak biasanya.
"Tapi bayangan tentang penalti membuatnya sedih"
Kita benar-benar datang.
Akhirnya kita sampai di sini.
Aku tidak mengira kita akan sampai di sini.
"Tur Ngengat Harimau dimulai. Kemalangan apa yang menanti?"
Kita sudah sampai.
- Akhirnya kita sampai di sini./- Hotel kalian bagus.
- Astaga, itu hotel mewah./- Itu hotel bintang lima.
Beri tahu kami tentang jadwal kalian.
Kami diberi tahu bahwa lantai ketujuh adalah lobinya.
Aku akan memberi tahu jadwal kalian di lobi.
Kami sudah menyiapkan makanan karena kami tahu kalian lapar.
Kalian bisa tidur dengan nyenyak.
Kalian akan melakukan penalti besok. Itu jadwalnya.
Jadi, kami bisa tidur malam ini?
"Karena besok adalah hari yang melelahkan, izinkan kami tidur"
"Mereka tiba di lobi dengan santai"
Kalian melompat di Korea, bukan?
- Kami harus melakukan itu?/- Mari melompat lagi.
- Kami sudah tiba di sini./- Kamu tahu cara kerjanya, bukan?
- Kami lompat dan akan tiba di sini./- Kami tiba di sini dari Korea.
Satu, dua, tiga.
"Lompat"
"Apa yang kalian lakukan?"
"Tapi mereka bekerja maksimal untuk adegan ini"
- Kenapa kalian tidak mengedit itu?/- Kenapa kalian tidak mengeditnya?
- Kalian sudah berjanji kepada kami./- Kenapa kalian tidak mengedit itu?
Tapi tidak ada yang melakukan itu sekarang.
- Itu.../- Dahulu aku melakukan itu.
- Bukankah "Wooroemae" memakai itu?/- Benar.
"Bukankah 'Wooroemae' memakai itu?"
So Min yang mengusulkan melakukan itu.
Satu, dua, tiga.
"Teknik yang kita lihat di 'Wooroemae' pada tahun 1986"
"Di mana kalian, Penjahat?"
"Mencengkeram kerahnya"
Apa yang kamu lakukan? Ada apa?
"Apa masalahmu?"
- Itu dari pagi ini./- Ada apa denganmu?
"Dari pagi ini?"
"Dia mencengkeram kerahnya saat pagi"
"Dia tetap melakukan itu di Indonesia"
- Gabungkan itu dari pagi./- Ada apa denganmu?
Bagaimana mereka bisa menggabungkan kedua klip itu?
Ini aneh sekali. Apa kita ada di Indonesia?
Kita di Indonesia, bukan?
- Ya, kita di Indonesia./- Kita ada di Yogyakarta.
Kalian sudah tiba di Indonesia.
Karena ini hari yang melelahkan, berikan tas kalian. Akan kami urus.
Berikan tas kalian kepada kami.
Kami akan memberi kalian kartu untuk kamar kalian.
Kwang Soo, kamu mendapat Kamar 549.
- So Min, ini kartumu./- Terima kasih.
Kamar 501.
Aku tidak boleh membawa tasku ke kamar?
- Tidak, biar kami saja./- Aku bisa melakukan itu.
- Ada sesuatu./- Aku bisa melakukannya.
- Mereka memberi kita kartu, tapi.../- Jangan memberikannya dengan mudah.
Kamu bersedia memberikan tasmu kepada mereka.
Kalian sudah menerima kartu untuk kamar kalian.
Istirahatlah sebentar dan kita akan melanjutkan besok.
Kami boleh naik sekarang?
- Ya./- Aku boleh mandi sekarang?
Boleh. Berbuatlah sesuka kalian.
"Tapi bagaimana dengan tas kami?"
Bolehkah kami membawa koperku?
Aku butuh koperku untuk mandi.
Kenapa mereka mengambil kopernya?
"Tapi koper yang kru ambil belum bergerak"
Koper kalian
disita oleh kru.
"Disita oleh kru?"
"Disita!"
"Tidak mungkin"
Apa yang kamu lakukan?
- Aku sudah menduga itu./- Ini canggung sekali.
Sungguh. Kenapa kamu memberikannya kepada mereka?
- Kamu diperdaya dengan mudah./- Apa yang kamu lakukan?
- Produser ini tidak normal./- Disita?
Ada alasan kami mengambil koper kalian.
Itu ada tepat di depan kami.
Aku bisa mengambil ini, bukan?
Kenapa kalian...
Ada dua cara untuk mengembalikan koper kalian.
Kalian harus menyelesaikan misi yang diberikan.
Atau dengan 30 dolar, kalian bisa mengambil
- 30 dolar?/- satu barang.
"Mereka harus membayar 30 dolar per barang"
"Sulit dipercaya"
Aku hanya punya 50 dolar.
- Bukan tiga dolar?/- Ini mencuri.
Mereka pencuri.
Kami harus membayar jika gagal dalam misi?
- Jika menyelesaikan misi.../- Bolehkah kami mengambilnya?
Jika menyelesaikan misi, kamu bisa mengambil kopermu secara gratis.
Aku memang terus bertanya, tapi apa aku melakukan kesalahan?
- Semua barangku.../- Perjalanan kita terlalu mudah.
Aku pikir itu aneh.
Tur Ngengat Harimau Indonesia
sudah dimulai.
Ini misi pertama kalian.
Mari mulai permainan Tangkap Tasnya jika Kalian Bisa.
- Ada judulnya./- Apakah seseorang
menciptakan judul itu?
Kami melakukan banyak riset.
"Kami selalu bekerja keras"
Tangkap Tasnya jika Kalian Bisa.
Ada permainan tradisional Indonesia bernama Lomba Sendok dan Kelereng.
- Lomba Sendok dan Kelereng?/- Kalian harus melewati gol
selagi membawa sendok dengan kelereng di mulut kalian.
Bukankah kita sering memainkan itu?
- Benar./- Benar, bukan?
Kita di hotel, jadi, tidak bisa berlari.
Tahan sendok di mulut kalian. Tanpa menjatuhkan kelereng,
pindahkan ke orang di sebelah kalian.
Jika menempatkan kelereng di gelas, artinya kalian berhasil.
- Ini mudah./- Kami satu tim?
Ya. Waktu kalian 60 detik.
Kalian akan berhasil jika memasukkan lebih dari 10 kelereng di gol.
- Ini bisa dilakukan./- Aku setuju.
Mereka menerima misi begitu tiba.
Aku yakin itu menyebalkan.
Aku tidak bisa memercayainya.
"Mari kita masukkan 10 kelereng"
10 kelereng dalam 60 detik berarti kalian berhasil.
Kalian bisa mengambil koper kalian tanpa membayar.
Kalau gagal, kalian harus membayar.
- Baik./- Bersiaplah.
Mari kita lakukan.
Mulai.
"Lomba Sendok dan Kelereng dimulai"
"Berhati-hati"
Ini mirip permainan kelereng saat masa kecil kita.
- Tidak terlihat sulit./- Itu tidak sulit.
- Mereka harus bergerak lebih cepat./- Kita sering memainkan itu.
Kwang Soo makin cepat.
So Min harus merendahkan tubuhnya agar lebih cepat.
Seharusnya mereka bertukar tempat.
Memindahkan kelereng lebih mudah.
So Min ingin melakukan itu.
- Begitu rupanya./- Kelereng itu berat.
Itu bisa membuat gelasnya jatuh.
- Itu tidak sulit./- 30 detik sudah berlalu.
Waktu kalian 10 detik.
- Dia pandai menerimanya./- Benar.
Ada berapa di dalamnya?
- Tiga, dua, satu./- Kita berhasil.
"Ada berapa kelereng di dalam gelas?"
Waktunya sudah habis.
Mari kita hitung kelerengnya.
Gigiku sakit.
"Waktunya menghitung"
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
"Saat ini ada delapan kelereng"
"Apakah mereka memasukkan 10 kelereng?"
- Apakah kurang dari 10?/- Mereka sudah punya delapan.
Kami menyelesaikan misi itu dalam sekali coba.
- Delapan, sembilan, sepuluh./- Ada sepuluh.
"Mereka berhasil"
Ada 10.
- Kita berhasil./- Benar, bukan?
- Kerja sama tim kita bagus./- Itu cepat.
Sulit untuk berhasil.
"Mereka merasa kewalahan"
- Kerja sama kita bagus saat itu./- Benar.
Jong Kook dan Ji Hyo bisa memasukkan 11.
Tentu saja. Kami akan membuatnya tampak mudah.
- Bukankah jawabanmu juga sama?/- Ya.
"Dia gugup"
- Seharusnya aku tidak menjawab./- Benar.
- Kami berhasil./- Itu hampir mustahil.
"Mereka bisa mengambil koper secara gratis"
- Kalian menyelesaikan misi kalian./- Baik.
- Kerja sama kami memungkinkan itu./- Kalian akan mendapat koper kalian.
Di antara kalian berdua,
pilih koper mana yang akan kalian buka.
- Kami harus memilih satu?/- Aku punya semua hal di sana.
- Bisakah kita membuka keduanya?/- Kita hanya membuka satu?
Kalian hanya boleh membuka salah satunya.
Kamu tidak bilang sebelumnya.
Kalian jahat.
Kalian harus mengambil barang dari koper.
Aku ingin menampar leher Chul Min.
- Aku serius./- Ada apa di tasmu?
- Apa yang kamu bawa?/- Aku membawa semuanya.
- Aku juga./- Aku punya dua koper.
Aku punya semuanya di koperku. Mari kita buka koperku.
Aku akan mengizinkannya jika kamu membayarku 2,5 dolar.
Bagaimana dengan 2,3 dolar?
- Bayar dua dolar./- Aku tidak punya banyak uang.
Mari buka koperku. Aku akan membayarmu dua dolar.
Aku tidak bisa memberi lebih dari dua.
- Dua dolar?/- Baik.
"Mereka setuju untuk membuka koper Kwang Soo"
Kwang Soo membayar dua dolar untuk membuka kopernya.
- Baik./- Astaga.
- Aku memberi dia dua dolar./- Mari kita buka kopernya.
"Status uang misi saat ini"
- Uang So Min 56 dolar./- Kwang Soo punya banyak.
"Akhirnya dia membuka kopernya"
Ini peralatan mandi.
Tidak ada apa-apa di dalamnya.
Kamu hanya bisa membukanya sekali.
- Aku akan mengambil peralatanku./- Kamu hanya bisa membukanya sekali.
Perlihatkan isi kopermu.
Aku punya ini.
"Apakah itu untuk bermain gim?"
Kenapa kamu membawanya ke sini?
Kita punya banyak waktu luang.
- Kenapa kamu membawa itu?/- Kenapa membawa permainan?
Sikapnya salah.
- Dia tidak punya akal sehat./- Aku setuju.
"Astaga"
Jangan boros listrik di hotel.
Listrik?
Apa salahnya memakai itu?
- Kembalikan barang yang kamu pilih./- Baik.
"Dia mengembalikannya ke koper"
Apa ini?
- Itu menyala dalam kegelapan./- Kenapa kamu membawa itu?
- Kenapa kamu membawa itu?/- Untuk apa?
- Kenapa kamu membawa kodok itu?/- Untuk apa itu?
Itu untuk tidur.
"Kodok yang menyala dalam kegelapan membantunya tidur lebih nyenyak"
Aku takut saat tidur di tempat asing.
Kamu hanya boleh mengambil satu barang
dari kopermu.
Aku harus mengambil peralatan mandi.
Untuk mengambil satu barang dari koper,
lempar koin Indonesia ke dalam koper.
"Dia boleh mengambil barang yang dia sentuh dengan koin"
Kamu bisa mengambil barang pertama yang tersentuh koin.
Kamu harus memberi tahu kami sebelumnya.
- Kenapa tidak bilang?/- Apakah itu misi lain?
- Itu tidak adil./- Yang benar saja.
Itu buruk.
- Kita harus adil./- Astaga.
Ada terlalu banyak misi.
vkatchu.wordpress.com
- Apakah itu masuk akal?/- Itu berlebihan.
Kami sudah menyelesaikan misi itu.
Kenapa kamu melakukan itu, Chul Min?
Apa aku akan pergi ke Selandia Baru?
"Dia hanya memikirkan dirinya sendiri"
Tonton videonya. Lupakan Selandia Baru.
Aku tidak bisa berkonsentrasi.
Bagaimana dengan dua dolar yang sudah kubayar?
- Lempar koin di belakang garis./- Aku ingat celana dalam ini.
"Celana dalam apa?"
- Aku ingat itu./- Apa yang kamu lakukan?
- Apa yang kamu lakukan?/- Ingat yang kamu tunjukkan?
- Aku memakai itu./- Ingat?
"Itu terjadi pada episode spesial keluarga"
Aku ingat celana dalam pelangi itu.
- Celana dalam itu?/- Ya.
- Kamu masih menyimpannya?/- Bukankah sudah rusak?
Kwang Soo suka warna itu.
- Bukankah sudah kendur?/- Tidak.
Justru menyusut saat kucuci.
Ini koin Indonesia.
Permisi, Pak Produser.
"Dia memanggil produser"
Bisakah kamu memberi tahu kami jika ada misi lain?
- Apakah ini misi terakhir?/- Seharusnya.
- Ini yang terakhir./- Tidak akan ada lagi.
Siapa yang melempar koinnya?
- Salah satu dari kalian./- Aku.
"Percayalah kepadaku"
- Kamu bisa melakukannya?/- Tentu saja.
Menurutku kamu tidak bisa.
Ada sesuatu yang kami bawa.
Namanya monster lendir.
- Cobalah melemparnya./- Sulit melempar itu.
"Dia melempar monster lendir untuk mengetesnya"
- Astaga./- Tidak apa-apa.
- Apa maksudmu?/- Aku akan mencobanya lagi.
Itu bisa menimbulkan masalah.
"Cengkeramannya tidak terlalu buruk"
- Sudah cukup bagus./- Itu tidak akan berhasil.
- Menurutku tidak begitu./- Tidak masalah.
Lempar koinnya saja. Kwang Soo.
"Apa yang terjadi?"
"Monster lendir itu berserakan"
- Astaga./- Apa yang terjadi?
Itu mengotori pakaianku.
Apa itu?
- Itu lendir./- Apa?
Katakan "tantangan".
"Dia memutuskan untuk melempar koinnya"
- Itu karena monster lendir./- Bisakah dia membawa kopernya saja?
"Tidak semudah perkiraannya"
- Astaga./- Tunggu.
Bisakah kamu menariknya ke kanan?
"Halo"
Itu masih di sini.
"Dia menemukan monster lendir lagi"
Ada di mana-mana. Apa yang terjadi?
- Ini seperti pembagian sel./- Ada apa?
Apakah dia melakukan reproduksi?
Apa yang terjadi?
Aku menemukannya terus.
Monster lendir.
"Ini invasi monster hijau"
Pakaianku berubah menjadi hijau.
Tantangan.
"Dia bermain"
"Permainan untuk Babak Pertama Permainan Kejujuran"
- Kumohon./- Inikah pertanyaannya?
Aku ingat itu.
"Dia melempar koin untuk menentukan barang yang diambil"
- Koinnya bisa jatuh di antaranya./- Barang apa yang disentuh koin?
Barang pertama yang disentuh koin.
"Ini pertanyaan pertama"
Barang apa yang disentuh koin?
Tentang lokasi pendaratan koin.
"Barang apa yang didapat Kwang Soo?"
- Apa barang pertama yang disentuh?/- Apa itu?
Ini pertanyaannya.
- Kamu ingat itu?/- Aku ingat dengan jelas.
Apa isi kopernya?
- Celana dalam dan peralatan mandi./- Permainan dan tas.
- Obat./- Kodok yang menyala dalam gelap.
Tidak mudah untuk koin itu mendarat di kodok.
Kwang Soo dan So Min.
Pilih satu amplop dan putuskan itu benar atau salah.
- Sungguh?/- Benar atau salah?
Hanya salah satu dari mereka yang berkata jujur?
- Benar./- Begitukah?
"Apa yang dipilih Kwang Soo dan So Min?"
Maju ke depan, satu per satu.
- Buat pernyataan kalian./- Ada pernyataan?
- Aku menyatakan bahwa.../- Kita harus mendengarkan
saat Kwang Soo berargumen.
Aku mengatakan itu benar.
Dia tampak santai.
- Serta,/- Wajahnya tampak tenang.
koin itu mendarat di celana dalamku. Aku ingat dengan jelas.
Aku ingat dengan jelas.
"Dia bilang koin itu mendarat di celana dalamnya"
Babak pertama mudah.
Kalian bisa tahu dengan melihat wajahku.
- Benar./- Ya.
Kamu hanya akan berkata jujur?
Ya. Aku hanya akan berkata jujur.
Saat Tur Ngengat Harimau Indonesia,
kamu menyelinap masuk ke kamar So Min?
Tidak.
Kenapa membawa barang yang menyala dalam gelap itu?
- Kodok itu./- Apakah itu hadiah dari seseorang?
- Semua orang penasaran./- Aku membelinya.
Aku tidak suka tidur dalam kegelapan.
Apakah kamu membeli dua dan memberi satu ke orang lain?
Bukan begini cara bermainnya.
"Tidak bisa berkata-kata"
Kapan ciuman terakhirmu?
- Permisi./- Ada apa denganmu?
Apa kamu punya pacar?
Diam.
- Tidak. Ada apa denganmu?/- Tidak punya?
Beri tahu kami yang sebenarnya.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Dia mulai kesal.
Kita harus mencari tahu kebenarannya.
Ini permainan kejujuran.
Ini bukan permainan yang dimainkan saat minum minol.
Kenapa kamu marah?
- Maksudku.../- Kamu tampak kesal.
Saat bohong, kita sering banyak bicara.
Penjelasanmu makin panjang. Tapi izinkan aku bicara.
- Koin itu mendarat di mana?/- Lihat tas itu.
Barang apa yang mengambil
tempat terbanyak?
- Konsol gim?/- Benar.
Itu memiliki permukaan solid dan mengambil banyak tempat.
Serta, menurutku itu disengaja.
Mungkin dia ingin sekali bermain gim.
"So Min bilang koin itu mendarat di konsol gim"
Izinkan aku mengajukan satu pertanyaan lagi.
"Jae Seok ingin mengajukan pertanyaan lagi"
Apa bahan tas peralatan mandimu?
Ada apa denganmu?
"Berhentilah berpura-pura cerdas"
Berhentilah menjadi detektif.
- Apa bahannya?/- Ada apa dengan cara bicaramu?
- Apakah kain?/- Izinkan aku berdiri.
- Apa bahannya?/- Apa?
- Apa aku kriminal?/- Apa bahannya?
Hentikan itu.
Tidak mudah membuat koin itu mendarat tepat di tengah.
Koin itu langsung masuk atau memantul?
Sejujurnya, aku tidak ingat.
- Kamu tidak ingat?/- Aku tidak ingat.
Kwang Soo berkata jujur.
Izinkan aku menjelaskan.
Berhentilah menipu kami.
Kamu seperti Salomo.
Kwang Soo berkata jujur.
- Astaga./- Kamu berkata jujur.
Astaga.
Kita tidak perlu mendengarnya lagi.
Apakah kamu jujur?
Tentu saja. Kwang Soo membawa konsol gim itu sendiri.
- Artinya dia ingin memakainya./- Lantas,
apakah dia bermain malam itu?
Dia bilang begitu.
- Dia bilang begitu./- Apa?
Jika mendapatkan konsol gim itu, dia pasti bermain.
Apa maksudnya?
- Maksudku.../- Dia bermain sendirian?
- Aku tidak bermain gim./- Bagaimana kamu bisa tidak tahu?
Dia berbohong atau hanya melontarkan omong kosong.
Kurasa Kwang Soo berkata jujur,
- tapi aku benci melihat wajah itu./- Apa maksudmu?
"Jae Seok benci melihat Kwang Soo terlihat sangat percaya diri"
- Menjijikkan./- Menjijikkan.
- Dia terlihat percaya diri./- Benar, bukan?
Wajahnya menjijikkan.
- Tidak, dengar./- Wajahmu menjijikkan.
Astaga.
- Aku berkata jujur./- Jika ingin syuting tanggal 8,
- bermainlah sesuka kalian./- Benar.
- Aku tidak akan bicara lagi./- Aku lupa tentang itu.
- Mari nikmati awal yang bagus./- Semua bergantung pada ini.
Ini menentukan kita akan syuting pada tanggal 8 atau tidak.
"Siapa yang berkata jujur, Kwang Soo atau So Min?"
- Satu.../- Tunggu.
- Astaga./- Astaga.
Ini penting.
Jika salah, kalian tidak mendapat makanan.
Satu.
"Jika jawaban mereka salah, mereka akan mendapat lencana penalti"
- Dua./- Dua.
Konyol jika aku kalah.
Tiga.
"Siapa pun yang mendapat lebih banyak pendukung akan makan"
"Siapa yang dipilih para anggota?"
- Baik./- Aku memilih So Min.
"Jae Suk dan Ji Hyo memilih So Min"
"Kwang Soo mengumpulkan lebih banyak pendukung"
Astaga! Ini membuat frustrasi.
Kenapa kamu memilih So Min?
Kwang Soo sangat tenang.
So Min terlihat frustrasi.
Barang apa yang didapatkan oleh Kwang Soo?
Silakan pasang fon telinga kalian.
Mari kita lihat.
- Mari kita lihat./- Kalau Kwang Soo bohong,
artinya dia memang aktor asli.
So Min terlihat frustrasi.
Kamu aktor asli.
So Min terlihat...
Mari kita tonton video ini.
- Astaga./- Kwang Soo tampak sangat natural.
So Min masih polos.
Kumohon. Aku khawatir.
"Mereka hanya boleh mendapat satu barang. Koin mendarat di mana?"
"Konsol gim berada tepat di tengah"
- Konsol gim ada di sana?/- Ada di sana?
Kalau begitu, koin itu mungkin mendarat di sana.
- Konsol gim itu ada di sana?/- Lihat saja.
"Apakah koin itu mendarat di tas pakaian dalam?"
"Konsol gim"
Kamu mendapat konsol gim.
Hei.
"Sulit dipercaya"
Dia mendapat konsol gim.
- Konsol gim?/- Jawabanku benar.
Apakah aku menang?
"Jawaban Jae Seok dan Ji Hyo benar"
- Jawaban kita benar./- So Min.
- So Min./- Jawaban kita benar.
"Anggota yang ditipu Kwang Soo tidak mendapat makanan"
"Barang yang mereka dapatkan hanyalah konsol gim"
Kwang Soo.
Bisakah kamu mandi dengan konsol gim itu?
Kenapa kamu membawa itu?
Kamu tidak akan bermain gim di sini.
Kupikir kegiatan kita tidak banyak.
"Aku ingin bermain gim selama waktu luang kita"
Tunggu sebentar.
- Aku berkata jujur./- Tunggu.
Terima kasih sudah memercayaiku.
Terima kasih.
Ini salah Jong Kook.
Kamu membuat kami percaya.
Jong Kook mengatakannya terlalu keras
di awal.
- Benar, bukan?/- Ini salah Jong Kook.
Jong Kook mendapat banyak masalah.
Berhentilah melakukan itu.
- Aku/- Semua ini salahnya.
melupakan satu hal.
Kupikir aku akrab dengan Kwang Soo, tapi ternyata tidak.
"Aku tidak akrab dengan Kwang Soo"
- Kamu ditipu./- Aku tidak mengetahuinya.
Kupikir aku akrab dengannya.
Kwang Soo menipumu dengan tatapan liciknya itu.
Haha, kenapa kamu tidak pernah memercayaiku?
- Aku memercayaimu./- Kenapa kamu tidak memercayaiku?
- Aku memercayaimu./- Apa ini menjadikanku orang jahat
dan So Min orang baik?
Ada apa ini?
Semua orang meminta maaf kepada So Min.
Kamu sudah kehilangan kepolosanmu.
- Apa?/- Kamu sudah kehilangan kepolosanmu.
Dahulu terlihat jelas saat dia berbohong.
"Lencana Tur Ngengat Harimau"
Pesan apa pun yang kalian inginkan.
Ayo.
- Sudah datang./- Sudah datang.
Ini pesona area peristirahatan.
Siapa yang memesan daging goreng? Tampak lezat sekali.
Area peristirahatan ini punya hidangan khas tersendiri.
Semur.
Tampak lezat.
Tampak lezat sekali.
"Mari menikmati makanan kita"
Kita sungguh tidak mendapat makanan?
Sungguh?
Tampaknya makanannya sudah siap.
Semur itu...
"Hanya Kwang Soo dan anggota pandai yang bisa makan siang"
Rasanya luar biasa.
Tidak ada makan siang untuk kami?
Aku yakin ada kesempatan lain.
Kita sungguh tidak mendapat makanan?
"Mereka tertipu dan tidak mendapat makanan"
Sungguh?
"Kalian tidak memberi kami makanan?"
Aku tidak mendapat makanan di rumah atau di tempat kerja.
"Aku sedih sekali"
Kamu tidak mendapat makanan di rumah atau di tempat kerja?
Di mana aku bisa makan?
Kamu tidak mendapat makanan di rumah?
- Di mana aku bisa makan?/- Siapkan makananmu sendiri.
- Apa?/- Siapkan makananmu sendiri.
Aku pikir kamu berdiet.
Aku tampak lebih kurus, bukan? Bobotku turun dua kilogram.
"Bobotnya turun dua kilogram"
Kenapa kalian tidak memberi kami makanan?
"Semua orang tertawa kecuali satu orang"
"Panik"
- Ada apa?/- Dia membayangkan Ayunan Nevis.
- Aku membayangkan Ayunan Nevis./- Hentikan itu.
Aku tidak bisa menghapus lagu ini dari kepalaku.
"Ayun, ayun, ayun, Sayangku"
"Dia akan menaiki Ayunan Nevis bersama Se Chan"
Lagu itu mengalun terus di kepalaku.
Aku sudah tidak tahan lagi.
"Mereka kesal"
Ji Hyo, beri aku makanan.
Itu tampak natural.
Itu tampak sangat natural.
"Apa yang kamu lakukan?"
Astaga.
"Seok Jin dihentikan oleh Jae Seok"
Apa yang kulakukan dengan sendok di tanganku pada usia 50 tahun?
- Astaga./- Seok Jin.
Dahulu aku melakukan itu saat SMP.
Salah satu temanku adalah direktur pelaksana di perusahaan.
"Dia kesal"
Dia direktur pelaksana.
Yang lainnya adalah direktur pelaksana senior.
Aku juga punya uang.
Salah seorang temanku bahkan sudah pensiun.
Perhatikan aturannya.
- Ada apa denganmu?/- Jangan melanggar aturan.
Di usiamu.
Pikirkan usiamu.
Setidaknya aku boleh makan salad, bukan?
Jika tidak diizinkan makan salad, aku akan marah.
Haruskah kamu memakannya?
"Jae Seok menghentikannya"
Hei.
Berandal.
Aku benar-benar kesal.
Aku serius.
"Seok Jin bahkan tidak boleh makan salad"
Setidaknya izinkan aku makan salad.
- Aku menangkapnya./- Izinkan aku makan salad.
Menyerahlah.
- Aku akan minum air./- Menyerahlah.
Astaga, ini sangat mengesalkan.
"Seok Jin hanya mendapat seteguk air"
Tolong duduk di kursi yang sama seperti sebelumnya.
"Semoga berhasil, Haha"
Kamu, bukan?
- Hei./- Kamu akan menaiki Ayunan Nevis.
Kamu tidak takut? Kenapa kamu ceria sekali?
Kita belum sampai ke sana.
Astaga.
Aku iri kepada kalian berdua.
"Aku mencintai Selandia Baru"
- Sungguh?/- Ya.
Ini sebabnya kamu tidak pernah menerima penalti.
Tapi kamu akan menerima penalti hari ini.
Kwang Soo tidak akan pernah mengajakmu.
Kenapa kita tidak melakukan ini?
Se Chan dan aku akan naik ayunan
dan kamu bisa bergantung di tali.
"Bergantunglah di tali"
"Sepertinya itu menyenangkan"
- Dia akan mati./- Hei.
Lalu,
aku akan mengoleskan minyak di tanganmu sebelumnya.
"Itu pasti mendebarkan"
Maaf.
"Takut"
Itu berbahaya.
Sudah lama aku tidak mendengar suara Seok Jin yang takut.
- Kali ini,/- Dia mengharapkan aku mati.
Jong Kook benar-benar marah.
Seok Jin menatap mata Jong Kook,
tapi kemudian...
"Seok Jin menurunkan tatapan matanya"
Aku tidak bisa berbuat apa-apa. Aku lebih tua darinya,
tapi aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Kamu akan berpura-pura tidak takut sekalipun takut, bukan?
Aku tidak akan melakukan itu.
Walaupun dia takut,
dia hanya akan mengatakan, "Ini agak menakutkan."
- Kamu benar./- Itu sama sekali tidak lucu.
- Benar, bukan?/- Kamu benar.
- "Ini agak menakutkan."/- "Ini agak menakutkan."
- "Ini menakutkan."/- Lalu dia akan melompat.
- Lalu dia akan melompat./- "Ini tidak mudah."
Karena dia Kim Jong Kook.
- Benar, bukan?/- Benar.
- Dia harus melakukannya./- Itu sulit.
Aku Haha.
Hei, Kamu.
- Ini bukan episode spesial itu./- Ini membuatku gila.
- Tutup mulutmu./- Hei!
Seharusnya kamu memberitahuku di akhir.
- Aku tidak bisa fokus./- Sekarang,
aku hampir gila.
Baik.
Aku akan memutar klip ronde kedua Permainan Kejujuran
Tur Ngengat Harimau di mana yang kalah akan siaran langsung.
- Pasang fon telinga kalian./- Tunggu. Ini...
Seperti yang kalian lihat tadi, lihat kepandaian Ji Hyo.
- Kita harus sangat cermat./- Aku akan mengikuti pilihan Ji Hyo.
Aku akan menjawab dengan benar.
Baik. Kami akan memutar klipnya.
Putar videonya.
"Siapa yang akan mendapat lencana penalti?"
"Pertanyaan kedua Tur Ngengat Harimau"
Kenapa kamu membawa itu ke sini?
Kamu tidak akan memainkannya.
Katakan kamu akan memberi dia uang dan melakukannya lagi.
Bisakah aku mendapat kesempatan dengan uang?
Aku akan menjual alat ini.
"Dia menjualnya dengan tergesa-gesa"
Ini mahal.
Baik. Pertama, ambil konsol gim itu.
- Aku tidak membutuhkannya./- Kalau begitu,
beri aku lima dolar dan kamu akan diberi kesempatan.
- Satu saja./- Bagaimana? Haruskah kita membayar?
Bayar dia dan mari kita bermain lagi.
Kamu memberiku dua dolar dan tiga dolar.
"Mereka mendapat kesempatan kedua setelah membayar lima dolar"
Aku menghitung uangnya dan jumlahnya lima dolar.
"Mari bermain dengan baik kali ini"
- Giliran So Min./- Baik.
Ambil konsol gim itu. Kamu harus memilih itu lagi.
- Itu besar sekali./- Pengontrolnya...
"Pengontrolnya terpisah"
- Pengontrolnya.../- Aku akan melemparnya kali ini.
Aku tidak boleh mengeluarkannya?
- Aku boleh mengeluarkan itu, bukan?/- Itu bagian dari konsol gim.
- Tapi aku bisa mengeluarkannya./- Keluarkan alat itu saja.
"Apa?"
Kamu bisa mengeluarkannya sekaligus jika memang terhubung.
"Berbisik"
Dia menyuruhku memukulmu sekali.
"Produser, izinkan aku memukulmu"
Alat ini tidak punya kabel maupun pengontrol.
Hal yang bisa kulakukan dengan ini hanyalah memukul orang.
"Berat"
- Hanya itu yang bisa kulakukan./- Baik.
- Silakan keluarkan pengontrolnya./- Ini buruk.
- Baik./- Kami akan mengizinkanmu.
- Dia harus menyingkirkannya./- Benar.
Kwang Soo, minggir. Aku akan latihan.
"Kwang Soo, minggir. Aku akan latihan"
"Melempar"
Hei.
Apa yang kamu lakukan? Aku tidak bisa masuk ke kamarmu.
- Yang benar saja!/- Jangan mengatakan hal itu!
- Kalimatmu buruk sekali./- Tidak, peraturan...
- Itu peraturannya./- Itu buruk sekali.
- Itu peraturan permainannya./- Kalimatmu menjijikkan.
Itu kalimat terburuk hari ini.
- Itu sangat menjijikkan./- Ada apa denganmu?
Itu seperti lelucon.
- Itu lebih sulit dari kelihatannya./- Apa itu?
"Tidak ada yang tertarik dengan kisah cinta sesaat"
- Silakan dimulai sekarang./- Baik.
- Ayo. Kita bisa melakukannya./- Aku akan mencobanya sekarang.
Aku akan mencobanya.
- Kamu akan mencobanya sekarang./- Ya.
"Dia butuh peralatan mandi untuk melupakan melelahkan"
"Apakah koinnya mendarat di peralatan mandi?"
"Koin itu mendarat pada suatu barang"
Ke mana koinnya?
Di mana koinnya?
"Koin itu mendarat di atas rompi dengan lapisan"
- Koinnya jatuh di sini./- Koin jatuh di atas itu.
Itu bukan pakaian.
- Itu rompi dengan lapisan./- Apa ini?
- Kamu membawa ini ke Indonesia?/- Maksudku...
Aku membungkus konsol gim dengan ini agar tidak rusak.
"Aku tidak punya pelapis gelembung"
Aku tidak membawa ini untuk dipakai.
- Selamat./- Aku membungkus konsol dengan ini.
Kamu pikir aku gila? Untuk apa aku membawa ini
- ke Indonesia?/- Ini rompi dengan bulu angsa.
"Tampak hangat"
Ini belum berakhir. Kamu tidak lapar?
- Kenapa tidak makan?/- Astaga.
Apa yang harus kupakai besok?
Pakai ini.
Aku tidak butuh ini.
"Mereka pergi ke restoran dengan rompi bulu angsa"
Hei, pukul berapa itu?
Astaga, jadwal kalian padat.
Kami baru saja mulai.
"Memulai perjalanan pukul 9.00, tapi saat ini pukul 23.00"
- Kalian lapar?/- Ya.
Kami akan memulai misi untuk makan malam kalian.
Berapa kali kalian harus bermain?
- Satu hari sudah berakhir./- Ini baru awalnya saja.
Ada misi untuk makan malam?
- Aku muak dengan misi./- Sebelumnya...
Saat ini kalian melakukan penalti di Indonesia.
- Kamu bilang kami boleh istirahat./- Kami bahkan bermain
dalam penerbangan ke Indonesia karena dia ingin bermain.
Apakah pendengaranku salah? Katanya kita harus melakukan misi?
Kita akan memulai misi untuk makan malam kalian.
Keluarkan barang yang kalian butuhkan dari koper kalian.
Ini masalah koper lagi.
- Koper?/- Keluarkan satu barang
- dari koper./- Satu saja?
"Ini kesempatan istimewa untuk mereka"
"Mereka mengeluarkan barang yang mereka perlukan dari koper"
Keluarkan satu barang saja.
- Kamu mengeluarkan peralatan mandi?/- Ya.
Aku sudah mengeluarkan punyaku.
- Kamu mengambil peralatan mandi./- Ya.
- Bagaimana denganmu, So Min?/- Tunggu, tidak.
Aku harus mengeluarkan pakaian untuk besok.
Aku tidak boleh mengeluarkan pakaian lengkapku?
"Pakaian lengkap"
- Haruskah aku mengizinkan itu?/- Ya.
- Tapi itu tidak adil./- Jadi...
Aku tidak keberatan, tapi pemirsa mungkin menganggap itu tidak adil.
Hei, tutup mulutmu.
Tampaknya dia lebih menyukaimu.
Keluarkan satu barang yang benar-benar kamu butuhkan.
Celana.
Celana. Apa yang harus kupakai?
"Dia benar-benar khawatir"
Itu tampak sama. Kenapa kamu memikirkan ini?
- Tidak, itu berbeda./- Apa?
- Itu berbeda./- Aku pikir itu celana yang sama.
Apanya yang berbeda? Panjangnya pun sama.
Celana ini punya kancing dan celana ini memakai ritsleting.
Ini celana di pinggang.
Tidak ada yang tahu tentang kancing atau ritsleting selain kamu.
Pilih satu untukku.
"Berhenti bicara dan pilih satu"
Yang itu.
- Yang ini? Ini? Baik./- Ya.
"Dia memilih celana dengan kancing untuk besok"
Baik.
Mereka terlihat seperti berbulan madu.
Kalian akan segera makan. Silakan keluarkan makanannya.
"Waktunya menikmati makan malam yang mereka nantikan"
- Terima kasih. Ini tampak lezat./- Apa itu?
Makan malam kalian adalah hidangan tradisional Indonesia.
Ini adalah nasi goreng Indonesia.
Aku tahu hidangan ini.
Yang ini, ikan gurami.
Ini dibuat dengan ikan bernama gurami.
Begitu rupanya. Ini gurami.
Baik. Kalian hanya bisa
memakan ini berdasarkan keputusan kalian.
Pilihanmu, misi untuk makan malam kalian.
Kalian akan memilih barang yang kalian butuhkan?
Atau akan memilih hidangan lezat untuk mengenyangkan perut?
"Mereka akan memilih barang yang mereka butuhkan atau makanan?"
Tergantung pilihan kalian, kalian akan mendapat barang atau makanan.
Sejujurnya, aku lapar.
Ini cara baru untuk membuatku stres.
"Untuk mandi atau makan"
Ini bukan misi tim, benar?
- Dia bisa memilih celana atau ini./- Benar.
Aku bisa memilih peralatan mandi atau makanan.
Aku akan memilih celana. Kamu harus memilih makanan dan membaginya.
Kamu ingin kita berbagi?
Aku akan memilih peralatan mandi. Jika tidak, beri aku dua dolar.
Beri aku dua dolar. Atau kesepakatan ini batal.
Baik. Cepat.
- Kita tidak punya waktu. Aku lapar./- Mari bersuten saja.
- Lalu apa?/- Yang kalah membayar dua dolar.
- Yang kalah bisa membuat pilihan./- Jika aku kalah,
aku akan memberimu dua dolar dan mengambil peralatan mandiku.
- Kita akan berbagi makanan. Baik./- Ya.
Batu, kertas, gunting.
"So Min menang"
Beri aku dua dolar. Berikan kepadaku.
- Aku akan mengumpulkan 30 dolar./- Aku harus segera meminjam uang.
Akan lebih baik jika aku membeli barang.
- Beri aku dua dolar./- Apa yang terjadi sekarang?
Aku akan memilih nasi goreng.
Aku akan memilih peralatan mandi, ya?
Baik.
- Kami akan menyingkirkan celananya./- Baik.
Aku memilih peralatan mandi.
Aku sudah menghabiskan satu dolarku.
"Kwang Soo membayar dua dolar"
Cobalah. Ini enak.
"Sebuah hidangan lezat memberi mereka kedamaian"
Kurasa itu cabai.
- Enak, ya?/- Lezat sekali.
- Itu sangat lezat./- Ini lezat.
- Aromanya luar biasa./- Itu seperti bulan madu mereka.
- Tapi mereka tidak saling suka./- Lezat.
- Mereka dipaksa menikah./- Benar sekali.
"Akhirnya mereka tenang. Mereka berdamai"
Aku sangat menyukai nasinya.
Aku suka keringnya.
- Kamu suka nasi kering?/- Enak, bukan?
Orang menyebut ini beras apa?
"Dia merujuk pada beras Annam"
- Beras persembahan untuk Buddha?/- Bukan.
"Di sana dia berubah menjadi orang bodoh lagi"
Itu dari legenda Simcheong dan dia mempersembahkan 300 karung.
Benar.
Kamu akan meminjamiku busa pembersih itu, bukan?
"Aku membagi makananku"
Kenapa tidak dijawab?
- Aku boleh meminjamnya, bukan?/- Untuk satu dolar.
- Tidak./- Untuk satu dolar.
- Kamu sudah memakan makananku./- Sedang apa kamu?
Kamu memakan makananku dan mengambil perlengkapan mandi.
Sulit berurusan denganmu sekarang.
Aku membenci perebutan kekuasaan ini denganmu.
Berjanjilah kepadaku di depan kamera.
Bahwa kamu akan meminjamiku busa pembersihmu.
Untuk satu dolar,
aku akan meminjamimu sikat gigi dan busa pembersih itu.
Berhentilah makan. Jangan makan.
Bukankah aku sudah membayar dengan adil? Aku memberi dua dolar.
Ini menarik sekali. Apa ini?
"Aku tidak mendengar apa-apa"
Untuk satu dolar, akan kupinjami sikat gigi, pasta gigi,
sampo, dan kondisioner.
Tidak bisa lebih dari itu.
- Mendapat sampo dan kondisioner./- Kalau begitu, makan sesuap saja.
Astaga.
"Kenapa dia tega sekali? Siapa wanita ini?"
Kamu sudah berjanji. Makan jatahmu dan menyerahlah.
Makanlah.
Baiklah.
"Melahap"
"Aku hanya akan memakan sesuap penuh"
"Dia memakan setiap butir nasi yang tersisa di piring itu"
Bukankah itu kebanyakan?
Beri aku 50 sen.
Kamu makan setara itu. Berikan.
Semuanya 50 sen.
Tidak akan kuberikan.
- Kenapa?/- Aku berubah pikiran.
"Dia berubah sikap"
"Kenapa?"
Aku tidak pernah mengatakan akan membayarmu.
"Dia hidup sesuai reputasinya"
Aku tidak harus membayarmu dan tidak akan meminjamimu.
"Karena sudah diberi makan, dia mulai mengantuk"
Permisi?
"Bedebah"
Tolong bawakan air minum.
"Dia sangat puas dengan nasi gorengnya"
Ini enak.
Berikan. Kamu mengatakan akan memberiku uang itu.
Kamera merekammu.
Itu janji yang kamu buat kepada penggemarmu di Indonesia.
Betapa pun kamu berusaha...
Kenapa kamu membawa-bawa penggemarku ke masalah ini?
Ini janji kepada semua penggemar di bandara tadi.
"Kami percaya kepadamu, Kwang Soo"
Sebagai Pangeran Asia...
Kamu sembarangan bicara.
Bicara apa kamu?
Tepati janjimu.
"Makanan pertama Tur Ngengat Harimau berakhir dengan pertengkaran"
Kalian bisa pergi ke kamar kalian sekarang.
"Sudah pukul 1.30"
Setelah kalian tidur,
kita akan mengunjungi Kereta Gantung Kayu Manual Indonesia.
"Mereka akan mendatangi Kereta Gantung Kayu Manual besok"
- Apa ada/- Aku tidak kaget.
kabar baik? Tidak ada hal baik yang kami dengar hari ini.
Karena itulah kami punya kabar gembira.
"Kabar gembira?"
Kalian diberikan satu kesempatan untuk membuka koper lagi.
Ini misi kedua kalian untuk membuka koper itu.
Namanya Pukul Empat Subuh, Bukan Sore.
"Pukul Empat Subuh, Bukan Sore"
"Di Indonesia, Pukul Empat Subuh, Bukan Sore?"
"Apa rimanya disengaja?"
"Pukul Empat Subuh, Bukan Sore"?
- Luar biasa, ya?/- Slogan yang hebat.
Maksudmu kabar gembira itu adalah
kamu mengizinkanku mengambil
satu dari begitu banyak barang di dalam koperku?
"Dia terpukau"
Bisa kembalikan koperku saja? Ini konyol.
Kenapa kamu...
Inilah misi yang dinamakan Pukul Empat Subuh, Bukan Sore.
Saat pukul empat subuh di Indonesia,
di Korea pukul enam pagi.
Hubungi anggota yang lain pada saat itu
untuk melanjutkan misinya.
Kalian bisa menelepon anggota mana pun.
Kalian akan langsung gagal jika mendengar kata-kata tabu.
Kalian berkesempatan membuka koper jika kalian berhasil.
Kata-kata tabu yang harus kalian hindari
akan diberikan pada pukul 4.00 di koridor lantai lima.
Selamat malam.
"Mereka punya waktu tiga jam untuk tidur"
"Dia terpukau lagi"
Lihat betapa sedihnya wajahku.
"Matanya berkaca-kaca"
Kamu terlihat mengantuk.
Tidurlah.
Mana bisa aku tidur tanpa berganti baju?
Pakai saja bajumu ini.
Itu saja?
Kamu akan memberikannya kepadaku?
- Maafkan aku./- Aku harus membersihkan diri.
- Aku tidak membawa banyak./- Aku harus menyikat gigi demi kamu.
- Karena itulah.../- Tidak perlu.
Aku tidak akan bicara banyak denganmu besok.
"Dia tidak akan mengajak So Min bicara besok"
Ayo.
"Kalian menyaksikan Tur Ngengat Harimau Indonesia"
Misinya dimulai pukul 4.00. Di sana pasti pukul 1.00.
Kami harus menuntaskan misi lain setelah tiga jam.
- Parah sekali./- Kami tidak makan atau tidur.
- Kami bahkan tidak bisa mandi./- Kami tidak bisa tidur.
Kami bisa tahu dari ekspresi kalian.
Di Indonesia saja parah.
Pasti lebih buruk Ayunan Nevis.
- Kami tidak mau pergi./- Bisa kubayangkan.
Jangan harap.
"Dia menghela napas"
"Mereka pergi ke kamar mereka"
- Ini dia./- Pinjamkan busa pembersihmu.
- Kumohon?/- Ini yang aku dapatkan.
Aku harus mencuci rambut.
"Dia memohon kepada Kwang Soo"
Kumohon, Kwang Soo.
Akan kupinjamkan konsol gimnya.
Aku bisa apa dengan ini? Boleh kujual?
Apa ini?
Boleh kujual?
"Dia menemukan sesuatu di konsol gimnya"
- Itu monster lendir./- Benar.
Ada di mana-mana.
Ada di semua barangku.
Kumohon, Kwang Soo.
- Apa?/- Busa pembersih.
"Dia mengemis busa pembersih Kwang Soo"
"Kwang Soo memutuskan bermurah hati setelah dia terus mengemis"
- Jangan berikan sekarang./- Ambil sekarang.
Mana bisa aku memakainya nanti?
"Kwang Soo memberikan busa pembersih di tangan So Min"
Sisanya tidak banyak.
"Dia menghela napas"
Mana bisa kugunakan jika kamu berikan sekaligus?
- Simpanlah di suatu tempat./- Di mana?
Apa yang bisa kulakukan?
Aku hanya bisa memberimu sekarang.
Tidak ada tempat untuk menyimpannya.
- Berikan aku kantong plastik./- Aku akan berhati-hati.
- Bisa tercampur./- Aku saja.
- Bisa tercampur./- Apa ini?
"Apa ini?"
- Itu monster lendir./- Kenapa ada di sini?
"Monster lendir ada di mana-mana"
Aku tidak pernah membuka tasnya. Bagaimana bisa masuk ke sini?
- Ini monster lendir./- Apa itu monster sungguhan?
"Dari apa dia?"
- Kenapa ada di sini?/- Dari mana asalnya?
Entahlah.
Apa monsternya hidup? Masih ada lagi.
Serius.
- Apa lagi yang bisa kulakukan?/- Aku tidak bisa memakainya.
Yang banyak kondisionernya.
Lagi. Rambutku panjang.
- Rambutku juga panjang./- Rambutku lebih panjang.
"Mereka bertengkar tentang panjang rambut"
Akan kubantu kamu nanti.
Lagi. Itu hanya cukup untuk ujung rambutku.
Aku harus mencuci bagian belakangnya.
Pakai sabun saja. Tidak banyak yang tersisa.
Tidak ada sabun juga.
Hentikan.
"Mereka bertengkar karena masalah sepele"
Beri aku pasta gigi.
Memangnya kami narapidana?
- Apa yang kami lakukan?/- Memangnya kami narapidana?
Apa alasannya? Perlukah ini dilakukan?
Kalian di Tur Ngengat Harimau Indonesia untuk dihukum.
Memangnya mereka di "The Law of Jungle"?
Parah.
"Sekitar pukul 4.00"
Itu sangat melelahkan.
"Dua menit sebelum pukul 4.00"
Halo.
- Pukul berapa di sana?/- Dia mirip katak.
Pukul 4.00.
- Wajahku bengkak./- Dia mirip katak.
"Ada apa ini?"
Halo.
Dia hantu di kereta bawah tanah.
Dia mirip seorang pegulat.
Saat ini pukul 4.01 subuh.
"Pukul 6.00 pagi di Korea"
Koper di lobi lantai tujuh terbuka.
- Apa?/- Kamu tidak boleh ke sana.
Anggota yang menyelesaikan misi ini
boleh mengambil
barang-barang pilihannya di kantong plastik hitam.
"Bungkus barang-barangmu dengan kantong plastik hitam"
Apa ini perlu?
Berikan saja barang-barangku.
Kumohon.
Kamu boleh bergerak setelah berhasil menghubungi satu anggota lain.
Kamu harus mengajak mereka bicara sampai barang-barangmu terambil.
Kamu tidak boleh melarang mereka memutuskan panggilan.
Kamu gagal jika anggota itu mengatakan kata-kata tabu.
"Anggota yang lain itu tidak boleh mengucapkan kata-kata tabu"
Dia tidak bisa mengucapkan kata-kata atau memutuskan panggilan?
Benar.
Kata-kata itu, "Biarkan aku tidur" atau "Aku mau tidur".
Silakan mulai misinya.
"So Min langsung mencoba menelepon seseorang"
- Halo?/- Se Chan.
Aku ada acara,
jadi, saat itu aku di bandara.
- Begitu./- Ini aku.
"Dia beruntung"
Halo, So Min.
"Dia harus memperpanjang panggilan itu"
- Ada apa?/- Se Chan.
Omong-omong...
Bisakah kamu menyanyikan sebuah lagu untukku?
"Dia meminta sebuah lagu"
Apa? Lagu?
Bisakah kamu menyanyikan sebuah lagu untukku?
"So Min memintanya menyanyi pada pukul 6.00"
- Kamu mabuk?/- Tidak.
"Dia terdengar mabuk"
Ada apa ini?
Kupikir dia mabuk. Dia terus bicara tidak keruan.
Pasti lucu jika Se Chan mengatakan hal-hal aneh.
"Aku tidak bisa tidur mengingat dirimu"
Bisa gawat.
Aku akan menelepon Seok Jin dahulu.
"Dia menelepon Seok Jin"
- Kamu meneleponku?/- Seok Jin tidak menjawab.
- Pasti dia sedang tidur./- Aku tidak bisa menjawab.
"Dia tidak membantu sama sekali"
Bagaimana kalau Jae Seok?
"Dia menelepon Jae Seok berikutnya"
"Akankah Jae Seok yang rajin menjawabnya?"
- Aku tidak mendengar bunyi telepon./- Tidak bisa?
Kamu menelepon kembali.
Aku meneleponmu kembali lama setelah itu.
Kurasa dia tidur. Aku akan mencoba Se Chan.
Nomor telepon yang Anda tuju sedang sibuk.
Pasti So Min.
- Halo?/- Se Chan.
"Dia memasuki lobi lantai tujuh"
Bisakah kamu menyanyikan sebuah lagu untukku?
- Kamu mabuk?/- Tidak.
Mana mungkin aku mabuk saat sedang bekerja?
Mendadak sekali.
Karena aku tiba-tiba merindukanmu.
@ v k a t c h u
Pukul berapa di sana?
Bisakah kamu menyanyikan sebuah lagu untukku?
Dia pria sejati.
- Apa?/- Suaramu merdu.
"Suaramu merdu, Se Chan"
Saat ini,
aku lelah.
Aku tidak bisa menyanyi untukmu sekarang.
Sungguh?
Dia nyaris mengucapkan kata-kata itu.
- Biasanya.../- Kamu sedang ada misi?
"Dia harus bergegas sebelum Se Chan menutup telepon!"
- Kamu sedang ada misi?/- Aku?
- Ya./- Tidak.
- Bukan begitu./- Sungguh?
Permisi, di mana celanaku yang ada kancingnya?
Kalian mengambilnya.
Tidak apa-apa.
"Sementara itu"
Aku akan menelepon Haha.
"Kali ini, dia mencoba menelepon Haha"
- Dia tidak akan menjawab./- Tentu saja.
- Pasti dia tidur./- Dia sedang tidur.
Dia tidak akan menjawab.
Kenapa mereka tidur selama itu?
Akan kucoba Jong Kook. Dia baru menyelesaikan sebuah proyek.
"Lagi-lagi gagal"
Aku mendengar bunyi telepon itu, tapi tidak kujawab.
Sungguh?
Siapa yang sudah bangun pada pukul 6.00?
Jika meneleponku pagi-pagi, biasanya dia mabuk.
Itu sebabnya aku tidak menjawab telepon pada pukul itu.
"Kwang Soo suka menelepon pada saat mabuk"
"Sedih"
"Bagaimana kalau Ji Hyo?"
Bagaimana kalau Ji Hyo?
Dia juga akan tidur.
"Dia hanya bangun di siang hari"
Pasti dia sedang tidur.
"Dia mencoba menelepon Ji Hyo sebagai harapan terakhirnya"
- Tolong ganti nada sambungmu./- Benar.
- Sudah empat tahun dia memakainya./- Aku muak mendengarnya.
"Jika tidak tersambung, misi Kwang Soo otomatis gagal"
"Akankah Ji Hyo yang terkenal kebluk, dengan ajaibnya bisa terbangun?"
"Bagaimana kalau Ji Hyo?"
Bagaimana kalau Ji Hyo?
Dia juga akan tidur.
"Dia hanya bangun di siang hari"
Pasti dia sedang tidur.
"Dia mencoba menelepon Ji Hyo sebagai harapan terakhirnya"
- Tolong ganti nada sambungmu./- Benar.
- Sudah empat tahun dia memakainya./- Aku muak mendengarnya.
- Kwang Soo./- Ji Hyo.
"Dia bangun pada pukul sebegini?"
- Ya?/- Kenapa sudah bangun?
Aku bersama seseorang.
- Apa?/- Kamu di mana?
Aku di Indonesia.
Di Indonesia bagian mana? Aku juga di Indonesia.
Benar. Kamu juga di Indonesia, bukan?
- Saat itu kamu di Indonesia?/- Dia di Indonesia juga.
- Sungguh?/- Sungguh?
- Bukan main./- Ada syuting?
Sungguh?
Aku kaget sekali.
Sudah dahulu. Kita sudah mengobrol delapan menit.
Kamu mau memutuskan panggilan?
Sampai jumpa. Aku harus pergi.
Sungguh? Baiklah.
"Kwang Soo muncul"
Maksudku...
- Sampai jumpa./- Berapa lama kamu di sini?
Sampai jumpa.
- Sungguh?/- Maaf?
Cuma ini topinya? Aku membawa lebih dari ini.
"Kwang Soo harus mengulur waktu"
- Hei./- Siapa itu?
Kamu sudah sarapan?
Siapa itu?
Ji Hyo, kamu tidak lelah?
Tidurlah.
Hei.
Ji Hyo.
"Kwang Soo marah"
Dia betul-betul terlihat marah.
Aku tidak ingat.
- Itu lucu sekali./- Aku tidak ingat.
Kenapa kamu sudah bangun pada pukul sebegini, Ji Hyo?
Kamu tidak lelah?
Dia baik-baik saja. Suaranya terdengar baik.
Ji Hyo, aku akan segera meneleponmu.
Ji Hyo.
"Kwang Soo fokus memindahkan barang"
Muat semua.
So Min meneleponku.
- Jangan dijawab. Dia mabuk./- Tolong dijawab.
- Dia mabuk./- Ji Hyo.
"Aku tidak mabuk"
- Dia mabuk./- Kukira dia betul-betul mabuk.
- Ji Hyo./- Ji Hyo.
Ji Hyo.
Ji Hyo, ini So Min.
"So Min sedang bicara dengan Ji Hyo?"
- Dia memutuskan panggilanku./- Ini So Min.
Kenapa kamu belum tidur?
Ini sudah subuh. Tidurlah.
"Masih banyak yang belum kuambil"
Telepon aku nanti.
Kamu pasti akan ke Australia.
"So Min, akan kuajak kamu pergi ke Australia"
"Setelah perang selama tiga jam"
"Hari penalti dimulai"
Selamat pagi.
"Setelah perang selama tiga jam, hari penalti dimulai"
Kita tidak melompat hari ini?
"Kita harus berteleportasi"
Ayo kita lompat ke kereta gantungnya.
- Ke kereta gantung?/- Ya.
Bukankah itu...
Ayo coba.
Tolong gunakan yang terbaik.
"Kami akan melompat berkali-kali"
Satu, dua, tiga.
- Mereka memakainya./- Kalian memakainya.
Aku terharu.
"Aku sungguh terharu"
Satu, dua, tiga.
"Mereka berhasil setelah tujuh kali mencoba"
- Seru./- Kita sudah di dalam sekarang.
Ini menyenangkan.
Apa itu perlu?
"Mereka tidak bisa berteleportasi lagi"
Kita akan terus melakukannya?
"Mulai sekarang, mereka memakai mobil"
Ini agak membosankan, bukan?
Kami akan memberikan misi untuk mendapat biaya tambahan.
Biaya tambahan? Kami tidak perlu membayar untuk main, bukan?
- Kalian akan berlomba./- Baiklah.
Kami akan berlomba? Itu aneh.
Aku siap untuk apa saja.
Akan kuberikan kuis tentang Indonesia.
- Tentang Indonesia?/- Jika jawabannya benar,
kalian mendapat lima dolar.
- Lima dolar? Baiklah./- Baiklah.
Ini dia pertanyaannya.
Di Indonesia,
kalian tidak boleh menyentuh bagian tubuh tertentu seorang anak.
- Apa bagian tubuh itu?/- Bagaimana dengan orang dewasa?
"Berpikir"
Biar kujawab. Apa ada pilihannya?
Tidak ada.
- Biar kujawab./- Aku lebih dahulu.
Kepala.
"Di Indonesia, apa bagian tubuh anak yang tidak boleh disentuh?"
- Kepala?/- Ya, termasuk rambutnya.
- Benar./- Tunggu.
Akan kami berikan uangnya nanti.
Orang Indonesia menganggap bahwa kepala itu suci.
Jika kita menyentuh kepala seseorang,
mereka pikir kita mengganggu tempat perlindungan jiwa mereka.
- Kamu mengetahui jawabannya?/- Ya.
- Bohong./- Aku serius.
Menyentuh kepala dengan tangan kiri bisa lebih buruk, bukan?
Tidak. Benarkah?
- Benar?/- Jika kita menyentuh kepala
dengan tangan kiri, itu tidak bisa diterima.
Benar sekali.
Jangan pernah menyentuh kepala anak-anak, mengira mereka manis.
Kamu betul-betul tahu.
Jadi, So Min mendapatkan lima dolar untuk pertanyaan pertama.
Benar.
Ini pertanyaan berikutnya.
Aku mulai serius. Aku serius.
"Pertanyaan kedua"
Di Indonesia,
bagaimana cara wanita
saling menyapa?
Biar kujawab.
Mereka berpura-pura cium pipi.
Ciuman gaya Prancis?
"Ciuman gaya Prancis?"
Kamu sok tahu.
- Benar./- Hore!
Apa?
Mereka saling cium pipi.
"Kwang Soo memenangkan lima dolar"
Kurasa aku pernah melihatnya.
- Itu membuatku merinding./- Bagaimana caranya?
Seperti ini?
"Sedang apa kamu?"
Itu disebut "cipika cipiki".
- Cipika?/- Cipika?
- Cipika./- Cipika cipiki.
- Cipika cipiki./- Cipika cipiki.
Kalau antara pria dan wanita?
"Tiba-tiba aku penasaran"
- Mereka tidak melakukannya./- Itu akan
mereka tentukan sendiri.
Aku hanya penasaran.
Pertanyaan berikutnya adalah tentang isyarat.
Aku akan membuat isyarat tertentu.
Tebak apa artinya di Indonesia.
Ini dia.
"Apa arti isyarat ini di Indonesia?"
Biar kujawab.
Kamu mencegah keringatmu
dari memasuki matamu.
Mencegah keringat memasuki mata?
- Salah./- Kenapa kamu banyak tahu?
Pasti sudah hampir benar.
- Tidak mendekati sama sekali./- Tidak.
- Dia hanya menggodaku./- Kamu membuat kesepakatan?
"Apa arti isyarat ini di Indonesia?"
"Hentikan."
- Salah./- Biar kujawab.
"Salah"
Ke kiri.
"Ke kiri"
Salah.
Biar kujawab. "Jangan mendekat."
- Salah./- "Aku mabuk."
"Kamu bodoh."
Artinya tidak baik.
Biar kujawab.
"Enyahlah."
- Aku baru mau mengatakannya./- Salah.
Aku berpikiran sama.
Artinya tidak baik?
Di Korea, kita melakukan ini.
- Biar kujawab./- Biar kujawab.
Tidak.
"Kamu gila."
Tolong gunakan kata yang pantas.
- Biar kujawab. "Orang gila"./- "Wanita gila".
Jawaban yang benar adalah "orang gila".
"Kwang Soo memenangkan lima dolar"
Kamu harus mengatakan "Biar kujawab" dahulu.
Produser
tidak bilang kamu bisa menjawab.
Aku lebih cepat.
- Kenapa membiarkan dia curang?/- Curang?
Kamu mengambil uang tanpa izin.
Kamu tidak diberi izin.
Tapi aku sudah memberimu barang-barangku.
Kamu berharap segalanya berjalan sesuai keinginanmu?
Bagaimana bisa kamu berharap aku mengalah?
Tidak bisakah kamu lebih murah hati?
"Mereka bertengkar seperti adik-beradik"
Kamu akan ikut denganku ke Australia.
"Kamu akan masuk kandang buaya"
"Orang gila"
"Mereka menyentuh kepala satu sama lain dengan tangan kiri"
"Mereka saling menghina dengan gaya Indonesia"
Kalian berdua tidak waras.
- Kalian gila./- Tapi kalian menggemaskan.
Inilah misi keduanya.
Cukup mudah.
Ini favorit Kwang Soo, rolet.
Favoritku apa?
Kalian akan memutar dua roda.
Roda pertama memiliki angka satu sampai delapan.
Roda satunya lagi memiliki tanda plus dan minus.
Angkanya akan menentukan berapa yang kalian dapat.
Jika mendapat tanda minus, apa uangku berkurang?
- Kami akan mengambilnya./- Selain itu,
uang kami bisa menjadi minus, bukan?
"So Min mencobanya"
Aku harus memilih angka yang baik.
Angkanya tidak penting.
Satu, dua, tiga.
Tidak ada suaranya.
- Apa itu?/- Dalam perjalanan ke sini,
- Rusak?/- roletnya rusak.
Bukankah kita harus melempar panah?
Tidak mau berhenti berputar.
"Angka berapa yang akan So Min dapatkan?"
- Enam./- Enam.
- 60 dolar./- 60 dolar.
Semoga aku mendapat tanda plus.
"Karena mendapatkan angka besar, dia harus mendapat tanda plus"
"Jika mendapatkan tanda plus, uangnya lebih banyak dari Kwang Soo"
Seharusnya begini suaranya.
"Akankah So Min mendapatkan plus enam atau minus enam?"
- Tanda plus./- Astaga.
"Plus 6"
Aku mendapatkan 60 dolar.
Lihat? Tolong foto ini. Aku mendapat 60 dolar.
Kamu akan mendapatkan 60 dolar.
Sudah kuduga.
- Aku sangat beruntung./- So Min
sudah memenangkan 100 dolar di mobil ini.
Aku memenangkan 100 dolar.
"So Min memenangkan 100 dolar di mobil ini saja"
Sekarang giliran Kwang Soo.
Biar kupegangkan.
Aku sudah mengunggulinya.
Kwang Soo mengungguli So Min.
"Rolet ini dapat mengubah keadaan"
"Mampukah Kwang Soo mempertahankan posisi pertama?"
Aku mulai pusing.
"Hasilnya sudah ada"
Delapan.
- Satu./- Satu?
10 dolar.
Satu.
"Kwang Soo mendapatkan angka paling kecil"
Tandanya plus atau minus?
Perbedaannya tidak akan besar. Santai saja.
Mulai.
Apa ini ada gunanya?
"Pentingkah tanda plus atau minus itu?"
- Kita tidak akan tahu./- Aku tidak senang atau sedih.
Akan kuputar.
"Tetap lebih baik mendapatkan tanda plus"
"Akankah dia memenangkan atau kehilangan 10 dolar?"
"Minus"
Minus.
Dia mendapat minus.
Aku mengubah keadaan.
Total.
- Kwang Soo sangat payah./- Dia mendapat minus delapan.
Semua roletnya...
Bagaimana jika kamu memutarnya lagi?
Jika mendapat tanda plus, kamu bisa mengambil 20 dolar.
Kalau mendapat minus, kamu kehilangan 20 dolar.
- Plus atau minus saja? Bukan ini?/- Bukan.
Putar plus atau minusnya,
dan jika mendapatkan minus, kamu kehilangan 15 dolarmu.
- Kamu akan kehilangan semuanya./- Kamu akan mendapat nol dolar.
- Tapi jika menang,/- Kamu mendapat 20 dolar.
jika bisa mendapatkan plus, kamu mendapat 20 dolar.
Baiklah.
"Dia bisa memenangkan 20 dolar jika mendapat tanda plus"
Semoga beruntung.
Semoga kamu senang.
"Dia memutarnya sebaik mungkin"
Kumohon.
"Jika plus, mendapat 20 dolar. Jika minus,mendapat 0"
- Baiklah./- Apa hasilnya?
Ini pertanyaannya.
- Minus./- Aku ingat sekarang.
- Aku tidak ingat./- Dia
- sangat sial./- Benar, bukan?
Silakan maju dan ambil kartu benar atau salah.
- Kalian tidak tahu pertanyaannya./- Kamu ingat, bukan?
Ya, aku ingat.
"Siapa yang akan jujur dan siapakah yang akan berbohong?"
Astaga.
Aku tidak bisa memercayai mereka.
Aku akan menatap mata mereka.
Akan kukatakan apa yang terjadi.
Kwang Soo biasanya sial,
tapi terkadang, dia beruntung di awal.
- Benar./- Mendapat plus dan menerima uang.
"So Min bilang Kwang Soo mendapat tanda plus dan memenangkan uang"
Benar.
- Biar kukatakan ini./- Kwang Soo menang.
- So Min sangat meyakinkan./- Dia tenang.
Sebelum itu, uangku lebih banyak daripada uangnya.
Aku memulai dengan 100 dolar dan dia punya 50 dolar.
Akhirnya...
Aku bisa mengatakan hasilnya, bukan?
Itu tidak penting.
Pada akhirnya, aku kalah.
"Pada akhirnya, aku kalah"
Dia mengalahkanku.
"Kwang Soo mengaku dapat minus dan So Min mengalahkannya"
Bukan cuma itu permainannya.
- Ada permainan setelah ini./- Ada, bukan?
- Benar, So Min./- Tidak ada permainan seperti ini.
Aku tidak bisa bicara banyak soal ini.
Antara plus atau minus.
Permisi, apa kamu mendengarkan radio?
"Permisi, apa kamu mendengarkan radio?"
Sedang apa kamu?
Bisa pelankan suaranya?
- Aku tidak mengenal dia./- Kukira ini waktu bebas.
Aku masih berdebat.
- Kamu mendengarkan./- Benar.
Aku kehilangan sebagian besar uangku di sini.
Bedebah.
"Bedebah"
Berhentilah berbohong. Katakan yang sebenarnya.
"Bedebah apa?"
"Berhentilah berbohong. Katakan yang sebenarnya"
Tadi aku mengamatimu.
Anda siapa, Pak?
Anda siapa?
Tadi aku mengamatimu, Bedebah. Berhentilah berbohong.
- Bedebah./- Bedebah.
Kwang Soo.
Kamu jujur.
"Kwang Soo, kamu jujur"
Terima kasih. Aku serius.
Lagi?
"Tidak ada yang memercayainya, tapi Jong Kook percaya"
Memang kamu Hakim Kook.
Kalau kamu bohong, awas.
- Tolong beri kami nasihat./- Ada apa ini?
So Min menyarankan permainan ini.
Dia kalah, jadi, meminta So Min bermain satu babak lagi.
Karena itulah ada permainan lain setelah ini.
- Tidak./- Pak.
Aku mengamatimu sejak tadi.
- Jika kamu berpikir.../- Permisi.
Teruslah mengamatiku.
- Jangan bicara. Amati saja./- Baiklah.
Baiklah.
- Kamu benar./- Kamu mengamatiku.
- Kenapa bicara sekarang?/- Benar.
Aku mengatakan semuanya.
- Apa pun situasinya.../- Kwang Soo.
Aku jujur.
- Dia tidak percaya diri./- Dia berkeringat.
Tidak, ini minyak.
Dengarkan aku. Aku serius.
Kondisiku mulai menurun...
Hentikan, Bedebah.
Bedebah.
"Kwang Soo meledak"
Aku membiarkanmu beberapa kali.
- Baiklah./- Kamu mau diborgol?
Kurasa kamu benar.
- Memang./- Beri aku suara.
Tolong pilih aku. Aku yakin.
Baiklah.
Kita tidak akan memakai kartu-kartu ini untuk babak ini.
Kita akan memutuskan dengan memakai Mobil Kebenaran.
"Mereka akan memutuskan dengan memakai Mobil Kebenaran"
- Mobil Kebenaran?/- Di tempat parkir,
ada dua bus dengan nama Kwang Soo dan So Min.
Silakan naik di bus orang yang menurut kalian jujur.
Akan tetapi,
hukuman untuk babak ini adalah wahana yang amat seram.
"Jika kalian salah pilih, hukumannya akan menyeramkan"
"Kru sudah mencobanya"
"Mereka tidak bisa pulih dari itu"
Kita akhiri saja di sini.
Astaga. Aku tidak suka wahana.
Ini sulit sekali.
Silakan tentukan pilihan kalian.
Ayo pergi ke Mobil Kebenaran.
"Jika ingin menghindari hukuman, masuklah ke Mobil Kebenaran"
"Saatnya memilih"
Kemarilah, Semuanya.
Kemarilah.
- Jeon So Min./- Aku serius.
- Jeon So Min./- Kurasa kalian tahu.
- Aku jujur./- Kebenaran sudah disampaikan
dan keadilan menang.
Kurasa So Min berbohong.
Itu yang kupikirkan sejak awal.
Pada akhirnya aku kalah.
Awalnya aku unggul 50 dolar darinya, tapi aku kalah.
Ingatlah tadi.
Sekarang Kwang Soo sangat pandai berbohong.
Aku serius.
- Bedebah./- Dia mulai lagi.
Apa?
Kalau kamu bohong, aku tidak akan melepaskanmu.
Memangnya dia pasien sakit jiwa?
- Kenapa kamu?/- Aku tidak akan melepaskanmu.
Jae Seok, percayalah kali ini. Aku jujur.
Kurasa So Min.
"Ji Hyo memakai nalurinya"
- Baiklah./- Serius.
Aku serius, Haha.
Baiklah.
Kamu harus menaiki wahana itu.
Aku serius.
Se Chan.
Percayalah kepadaku kali ini.
Haha, ayo.
Haha.
- Pergilah, Pembohong./- Selesai sudah.
Begitu kamu naik, habislah.
Kemungkinan besar kamu.
- Tunggu./- Biasanya dia tidak banyak bicara.
Dia tidak banyak bicara..
Saat dia berbohong...
Aku tahu kita akan pergi ke Ayunan Nevis bersama,
tapi jangan coba-coba mengaturku.
Ikut aku, Haha.
Dasar pengecut.
- Tunggu./- Ikut aku.
- Kamu akan masuk, bukan?/- Mau ke mana?
- Aku belum tahu./- Jangan menyesal. Dia salah.
Aku jujur.
Coba kulihat seperti apa ini.
"Dia mengintip bus So Min"
Aku di sini,
- adikmu./- Baiklah.
- Se Chan./- Ya, Kak.
Pikirkan perasaan tidak enakmu saat kalah melawan Kwang Soo.
- Benar./- Pikirkan.
Walau kita dibohongi,
- lebih baik So Min yang melakukan./- Aku setuju.
Aku akan naik bus ini.
Apa aku tidak dipercaya?
Tidak, ini lebih baik.
Ini sungguh tidak adil.
Apa aku tidak dipercaya?
Aku tidak percaya Haha ke sana.
Kamu masih bimbang, Ji Hyo?
Tidak, menurutku Kwang Soo.
Jika kamu benar, Ji Hyo,
aku mengasihani mantan-mantan pacarmu.
"Kalian tidak bisa membohonginya"
Mereka tidak bisa berbohong kepadamu sama sekali.
- Dia mengetahui semuanya./- Dia pandai dalam hal ini.
- Ada yang datang./- Seok Jin.
"Dia mengiming-imingi mereka dengan hadiah"
- Baiklah./- Lihat ini.
- Seok Jin./- Energiku rendah.
Nikmatilah perjalanannya.
- Nikmatilah perjalanannya./- Akan kuhabiskan.
- Ji Hyo./- Perhatikan dia.
Semoga beruntung.
Belakangan ini aku lelah karena menjaga anak.
- Minumlah./- Ini ginseng.
"Mereka suka barang gratisan"
"Menenggak"
- Ini manis./- Enak.
- Ini ekstrak murni./- Enak.
Aku suka ini.
Terima kasih. Benarkah?
- Bus tidak bisa berangkat. Ayo./- Aku?
Sudah saatnya berangkat. Kenapa kamu tidak ikut?
Apa maksudmu?
- Bukan itu rencananya./- Dia memberitahuku sesuatu.
Aku yakin.
- Kenapa kamu mencoba mengajakku?/- Jangan pergi.
- Seok Jin, kenapa berpikir begitu?/- Kita sudah memilih
dan kamu yang paling mudah ditipu di sini.
"Dia sangat mudah ditipu"
- Seok Jin./- Kenapa kamu berpikir begitu?
Seok Jin, bus itu lebih sejuk.
"Setidaknya di sana lebih sejuk"
"Dia berdiri tanpa ragu"
Lepaskan.
- Di sini panas sekali./- Fokus.
- Di sini panas sekali./- Fokus!
- Seok Jin./- Dia tidak peduli.
Pasti kamu akan dihukum.
Kamu akan dihukum.
Baiklah.
"Aku tidak suka panas"
- Siapa itu?/- Seok Jin.
- Seok Jin./- Baiklah.
- Bukankah di sini lebih sejuk?/- So Min yang benar.
- Baiklah./- Di sini jauh lebih sejuk, bukan?
- Bagus./- Kenapa mereka tidak ke sini?
- Bagus./- Ayo.
"Bagaimana Kwang Soo dan So Min akan membela diri?"
Selama tidak ada orang lagi yang datang ke sini...
Kalian tidak yakin?
- Tidak./- Tidak.
- Lihat situasi ini./- Ini aneh, Ji Hyo.
Ayo kita lakukan berlawanan dengan Jae Seok.
- Tentu./- Begitu saja.
Kamu tetap harus naik Ayunan Navy. Kamu juga menginginkan ini?
"Kamu tetap harus naik Ayunan Navy"
Bukankah namanya Ayunan Nevis?
Benarkah? Ayunan Nevis.
"Sama saja"
Aku jujur.
"Jika ucapan Kwang Soo bohong, mereka berdua akan dihukum"
Ini yang sebenarnya.
Kupikir So Min...
Dia tidak menganggap ini tidak adil.
Tadi dia terlihat seolah-olah sedang menarik kaki kita.
- Kurasa/- Karena itulah.
aku melihat motivasinya dalam mengajak anggota lain.
"Apakah permohonan So Min adalah kebohongan?"
Kami menyiapkan detektor kebohongan jika kalian membutuhkannya.
Yang dipakai di tangan itu?
Aku bisa melakukannya.
- Mau dicoba?/- Aku bisa melakukannya.
"Mereka membawa peralatan khusus"
Letakkan tanganmu di sini.
"Ini detektor kebohongan"
- Baiklah./- Tanganmu berkeringat.
- So Min./- Ya.
- Ini bohong atau tidak?/- Tidak.
Ini yang sebenarnya.
- Kamu yakin?/- Aku yakin.
"Dia bilang dia tidak bohong"
"Apa yang akan dinyatakan oleh alat khusus mereka?"
Aku yakin.
"Menyetrum"
Aduh, menyengat.
Tidak.
Bisakah kami berubah pikiran?
- Astaga./- Tunggu.
Ini membuatku kehilangan kepercayaan kepadamu.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Tunggu. Ini menyatakan bahwa dia berbohong.
Mereka berdua aktor,
jadi, pandai berakting. Mereka akan selalu menipu kita.
Aku tidak bisa berakting tanpa skenario.
- Apa maksudmu?/- Aku tidak bisa spontan.
- Letakkan tanganmu di sini./- Improvisasi?
Coba lagi.
Aku tidak bisa berakting tanpa skenario.
Ini bukan akting. Ini sungguhan.
- Kamu yakin?/- Ini yang sebenarnya.
Haruskah kita percaya kepadanya?
Aku mulai gelisah.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
- Kamu yakin?/- Ya.
"Akankah kali ini benar?"
"Itu benar"
Tidak masalah. Tolong lewat sini.
Kami akan memercayai So Min.
Tunggu. Kenapa dia
- begitu terkejut?/- Benar juga.
"Apa dia terkejut"
"Karena itu dinyatakan benar?"
Kenapa dia terkejut dengan hasilnya?
Tidak, kukira hasilnya bohong.
- Kita tidak pernah tahu./- Jika dia jujur,
dia akan mengatakan, "Betul?"
Tapi tadi dia kaget. Itu aneh.
Dengarkan cara dia mengatakannya.
Jika dia bohong,
dia akan menarik napas sambil mengatakan itu.
Tapi tadi dia membuang napas.
Bisa begitu.
Kurasa dia jujur.
synced and ripped by anyHOW
Tunggu.
- Dia hanya/- Bisa begitu?
- menebak hari ini./- Bisa.
Jika orang lain mengatakannya, pasti kamu tidak setuju.
- Seruannya.../- Apa salah?
Dia kaget karena ini benar.
- Itulah maksudnya./- Kamu yakin?
Tentu saja.
Kami tidak meragukannya lagi setelah ucapan Jong Kook.
Dia sangat meyakinkan.
- Kamu ingin mencobanya?/- Tidak, aku takut.
- Kenapa?/- Itu membuatku takut.
Cobalah.
- Cobalah./- Letakkan tanganmu di sana.
"Seok Jin menjadi subjek untuk memverifikasi peralatan itu"
- Kenapa kamu menyalakannya?/- Tidak.
Ajukan pertanyaan kepadaku. Aku mulai berkeringat.
Tunggu. Apa kamu punya
pertanyaan untuknya?
Panas.
Dia penuh kebohongan.
- Panas./- Aku bahkan belum bertanya.
Dia pembohong.
Dia sendiri seorang pembohong.
Detektor kebohongan ini membuat kita bingung.
Ini membuat kita makin bingung.
Bisakah kita mencobanya pada Kwang Soo?
Mungkin mereka sedang melakukannya.
Mungkin.
Akan kujawab pertanyaan kalian dengan jujur.
"Aku berbohong sekarang."
Tidak.
"Dia bilang tidak"
Aku yakin.
"Apa pendapat detektor kebohongan itu?"
Aku mendapat minus. Lihat.
"Detektor itu menganggap dia jujur"
"Aku berbohong sekarang."
Aku yakin.
Tidak.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
"Dia ditanyai hal yang sama"
"Menyetrum"
"Bohong"
"Kamu berbohong, Kwang Soo?"
Bedebah, kamu bisa berbohong kepada kami sekali,
- tapi tidak dua kali./- Jangan membohongi kami dua kali.
Pelaku selalu kembali ke tempat kejadian perkara.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Beri aku kesempatan kedua.
"Saat aku ke Indonesia,
aku masuk ke kamar So Min."
Tidak.
"Dia bilang tidak"
Entah kenapa aku harus melakukan ini.
"Aku ke kamar So Min." Ya atau tidak.
- Tidak./- Tidak? Kamu yakin?
Kenapa aku harus melakukan ini?
"Dia bilang tidak lagi"
Sejujur inilah...
"Benar lagi"
Kalau begitu,
"So Min masuk ke kamarku." Ya atau tidak.
Tidak.
"Dia bilang So Min tidak masuk ke kamarnya"
"Menyetrum"
"Jelas-jelas bohong"
Tadi aku berpikir.
Dia masuk saat kami syuting.
- Dia masuk. Aku benar./- Astaga.
Aku tahu kedengarannya aneh,
tapi dia datang untuk syuting.
Aku jujur. Ini rusak.
Tolong kembalikan.
Kamu tidak bisa mengambilnya kembali begitu saja.
Memang aku ini apa?
"Dia menyisakan banyak pertanyaan"
Bisa berikan itu?
- Ayo lihat dirimu yang biasanya./- Ini yang mereka pakai?
Putar tiga kali.
Aku tidak tahu.
Putar seperti saat itu.
Beginilah rasanya.
"Rolet yang membuat Kwang Soo mendapat nilai minus"
Lihat? Terkadang kamu pun beruntung.
Coba lagi.
Kalau mendapat plus, habislah kamu.
Lihat? Itu berhasil.
- Dia bisa mendapat plus./- Ada apa ini?
"Putaran ketiga"
Lihat? Dia mendapat plus tiga kali.
Ini sungguh menarik.
Detektor kebohongan? Rolet?
- Begitulah kelihatannya./- Dia tidak perlu
selalu mendapat minus.
Dia mendapat plus tiga kali.
Selalu sebaliknya.
Itu yang aneh. Itu membuatku merinding,
tapi sebelumnya aku mendapat minus.
Silakan buktikan dirimu. Putarlah untuk kali terakhir.
Ini hari yang aneh bagiku.
"Jika kamu berkata jujur, buktikan dirimu"
"Putaran terakhirnya"
"Lagi-lagi plus"
Lihat?
- Siapa yang harus kupercaya?/- Baiklah.
Mungkin ini terlihat aneh.
Aneh aku mendapatkan empat plus berturut-turut.
Akan tetapi, pada hari itu...
"Kenapa Kwang Soo tiba-tiba beruntung?"
Apa yang harus kulakukan?
Aku mendapat minus. Bagaimana aku bisa membuktikannya?
Inilah yang terjadi tadi dan sebelumnya berbeda.
"Bicara apa dia?"
Baiklah. Ini aneh.
- Dia bilang apa?/- Aku tahu ini aneh.
"Apa yang harus kulakukan?"
"Kwang Soo atau So Min yang mengatakan yang sebenarnya?"
Aku jujur.
"Di sinilah kebenaran itu akan diungkapkan"
Kenapa kita akan terjun lenting?
- Tidak mungkin./- Aku tidak mau.
- Kami tidak mau./- Kami tidak bisa.
Kami tidak bisa melakukan terjun lenting.
- Tidak bisa./- Itu yang menjulang.
- Apa itu luncur gantung?/- Seok Jin dan aku pernah main itu.
- Ini dia./- Benar.
Aku tidak menyukai terjun lenting, tapi aku juga tidak menyukai ini.
Ini membuatku gila.
Maafkan aku.
Maaf aku terus mengatakan ini,
tapi ini saja sudah membuatku sedikit mengompol.
Apa yang harus kulakukan dengan Ayunan Nevis?
- Hentikan, Haha./- Astaga.
Hentikan.
Berhenti membicarakan Ayunan Nevis.
Lebih baik aku menjadi duta kehormatan mereka.
Seperti katapel.
- Kalian sudah memutuskan?/- Ya.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Aku percaya
- kepingan-kepingan puzzle itu/- Apa kamu jujur?
menyatu di bus.
Aku bingung dengan mereka berdua.
Silakan buat keputusan terakhir.
Jika kalian pikir itu minus, pilihlah Kwang Soo.
Jika kalian pikir plus, pilihlah So Min.
Silakan tentukan.
"Jika kalian pikir itu plus, kalian harus memilih So Min"
Satu,
dua...
"Orang yang lebih banyak dipilih dibebaskan dari hukuman"
"Apa pendapat keenam anggota ini?"
- Tiga./- Aku tidak tahu.
"Tiga lawan tiga"
- Tiga lawan tiga./- Bohong.
- Seok Jin.../- Artinya Kwang Soo
harus mengikutinya.
Sungguh? Kenapa?
Jika seri,
Kwang Soo harus mengikutinya.
Dia kalah dalam Permainan Kejujuran di Tur Ngengat Harimau.
Akan kuungkapkan jawabannya.
Aku tidak tahu tentang ini.
Semoga kamu senang.
"Jae Seok, Jong Kook, dan Se Chan memilih plus"
Kumohon. Semoga minus.
Kumohon.
"Plus atau minus?"
"Minus"
Kamu tidak beruntung.
- Minus./- Benar.
- Minus./- Minus.
"Seok Jin, Haha, dan Ji Hyo tidak mendapatkan hukuman"
Kamu jujur.
Bukankah kita menang? Kita menebaknya dengan benar.
Lihat?
- So Min./- Ke mana dia?
- So Min./- Astaga.
So Min, tidak boleh begini.
Aku tidak akan memercayainya lagi.
Ingat yang kukatakan?
"Ini sungguh tidak adil baginya"
Silakan maju.
Kalian harus meyakinkan mereka sesuai yang tertera di kartu kalian.
Tujuan kalian adalah mendapatkan anggota sebanyak mungkin.
"Dia harus mengatakan yang sebenarnya"
"Dia memutarnya dengan cara yang sama seperti di Indonesia"
Lihat? Itu berhasil.
Lihat? Dia mendapat plus tiga kali.
Lihat?
"Dia mendapat plus empat kali berturut-turut"
Ini mungkin terlihat aneh.
Apa yang harus kulakukan? Bagaimana aku membuktikannya?
Ini yang terjadi hari ini, dan sebelumnya lain.
"Seharusnya kamu jujur sebelumnya"
Ada empat anggota yang terpilih.
So Min, kamu ini.
Cuma dua dari empat anggota yang akan memainkan wahana ini.
- Baiklah./- Baiklah.
Kami sudah menyiapkan tteok.
Dua berisi madu, dua lagi wasabi.
Aku tidak bisa.
Astaga.
"Dua tteok berisi madu, dua lagi berisi wasabi"
Kurasa ini madu, Jae Seok.
- Diam./- Pergi kamu.
"Berkat kamu, kami melakukan ini"
Para anggota yang sial bisa memilih lebih dahulu.
- Kwang Soo, pilihlah./- Dia benar.
Pasti lucu jika yang tidak dipilih oleh Jong Kook dan Se Chan
- berisi wasabi./- Benar.
Karena itulah kami yang akan memilih lebih dahulu.
- Kami akan menguji keberuntungan./- Baiklah.
- Baiklah./- Baiklah.
- Aku pilih yang ini./- Baiklah.
Kita sangat sial.
"Kwang Soo memilih tteok yang ingin Jae Seok pilih"
- Dia memilih yang berat./- Firasatku baik.
Aku merasakan ikatan
- pada saat melihatnya./- Kamu pasti menyukai yang itu.
- Sudah kuduga./- Aku suka yang ini.
- Aku suka yang ini./- Aku juga.
- Aku akan pilih yang ini./- Baiklah. Itu bagus.
"Mereka selesai memilih tteok"
Apa isinya?
Bagaimana nasib anggota yang sial?
- Siap?/- Semoga milikku berisi madu.
"Saatnya memilih siapa yang akan memainkan wahana itu"
"Yang dapat tteok berisi wasabi adalah pemenang yang beruntung"
"Siapakah dua anggota yang memilih tteok wasabi?"
- Dua, tiga./- Wasabi akan menyiksa mereka.
"Mereka memasukkan tteok ke mulut secara bersamaan"
Wasabi akan menyiksa mereka.
Jae Seok kena.
- Jae Seok sedang menahannya./- Benar.
"Ya ampun"
Apa milikku berisi madu?
Se Chan kena.
- Se Chan kena./- Se Chan kena.
"Jae Seok dan Se Chan memakan tteok berisi wasabi"
Jae Seok dan Se Chan.
Mereka baik-baik saja?
Manis? Bagaimana rasanya?
- Se Chan./- Se Chan.
"Jae Seok dan Se Chan terpilih untuk memainkan wahana itu"
Se Chan menderita.
"Jae Seok pura-pura bukan dia"
Jae Seok, kamu akan mati jika memakannya.
"Jangan pura-pura tteok-mu tidak berisi wasabi"
- Lihat dia./- Astaga, aku bisa menciumnya.
Jae Seok.
- Jae Seok./- Sikat gigimu.
Ada wasabi di gigi depanmu.
"Wasabi membuat giginya hijau"
Aku bisa mencium wasabi dari sini.
Apa gigimu tidak menggelenyar?
"Dengan rasa wasabi di mulut mereka"
"Jae Seok dan Se Chan naik ke wahana"
Bagaimana kamu harus memosisikan kepala?
- Ya ampun./- Ini sungguh-sungguh terjadi.
Mereka akan menarik talinya sekarang, bukan?
Kencangkan seperti katapel.
Aku takut sekali.
Tunggu sebentar.
"Wahana ini siap diluncurkan"
- Aku sudah takut./- Tunggu sebentar.
- Tunggu sebentar./- Ya ampun.
Tolong hentikan.
"Tolong berhentilah naik"
Tunggu sebentar.
- Tunggu sebentar./- Ya ampun.
Se Chan, rasanya aku mau mati.
- Serius./- Ya ampun.
- Serius./- Beri kami aba-aba.
Ya ampun.
- Beri kami aba-aba./- Aku takut sekali.
"Mereka siap dilepaskan"
Siap.
Satu, dua...
"Siap"
Tiga.
"Tembak"
"Mereka dilontarkan ke udara"
"Kejutan itu mendorong kamera ke bagian bawah wajahnya"
"Kameranya merekam wajah Jae Seok dari dekat"
"Mereka memakai suara kepala"
"Dia memakai wajahnya dengan luar biasa baik"
Ya ampun.
"Melihat ini saja cukup membuat mereka merinding"
"Maaf, tapi aku sayang kalian"
"Tidak ada habisnya"
"Tolong kami"
"Mereka takut"
"Atau senang?"
"Mungkin keduanya"
Turunkan kami.
Jae Seok, pandang jauh ke depan.
- Kamu saja./- Pandang jauh ke depan.
Lihat ke depan.
"Dengan banyak teriakan, babak kedua Permainan Kebenaran berakhir"
"Pekan depan"
"Semua menjadi lebih intens"
"Hukuman menakutkan menanti mereka"
"Lebih menegangkan"
"Kereta Gantung Kayu Manual Indonesia"
"Adakah hukuman lain?"
"Running Man membalas para pemirsa dengan siaran langsung"
"Pekan depan pukul 16.50"